the ribosome who I mentioned a little
ریبوزوم که کمی
while back can make an elephant one
قبل به آن اشاره کردم می تواند فیل را یک
molecule at a time ribosomes are slow
مولکول در یک زمان بسازد. ریبوزوم ها کند هستند و
they run at about one molecule a second
با یک مولکول در ثانیه کار می کنند،
but ribosomes make ribosomes so you have
اما ریبوزوم ها ریبوزوم می سازند، بنابراین شما
trillions of them and that makes an
تریلیون ها از آنها دارید و این باعث می شود یک
elephant in the same way these little
فیل به همان شکل این کوچک باشد.
assembly robots I'm describing can make
ربات‌های مونتاژی که توضیح می‌دهم می‌توانند
giant structures
ساختارهای غول‌پیکری را
at heart because of the robot can make
در قلب بسازند، زیرا ربات می‌تواند
the robot so more recently to my
ربات را بسازد، اخیراً برای
students Amira and Miana had a nature
دانش‌آموزانم امیرا و میانا یک
communication paper showing how this
مقاله ارتباطی با طبیعت داشتند که نشان می‌داد چگونه
robot can be made out of the parts it's
می‌توان این ربات را از قطعاتی که می‌سازد ساخته شد،
making so the robots can make the robot
بنابراین روبات‌ها  می تواند ربات را بسازد
so you build up the capacity of robotic
تا ظرفیت مونتاژ رباتیک را افزایش دهید.
the following is a conversation with
گفتگوی زیر با
Neil gershenfeld the director of MIT is
نیل گرشنفلد، مدیر MIT است.
machines at all scales of reality
تمام مقیاس‌های واقعیت
including robots and automata that can
از جمله روبات‌ها و اتومات‌هایی که می‌توانند
build copies of themselves and
کپی‌هایی از خود بسازند و
self-assemble into complex structures
خود را در ساختارهای پیچیده جمع کنند،
his work inspires Millions across the
کار او الهام‌بخش میلیون‌ها نفر در سراسر
world as part of the maker movement to
جهان به‌عنوان بخشی از جنبش سازنده برای
build cool stuff
ساختن چیزهای جالب
to create the very act that makes life
برای خلق عملی است که زندگی را
so beautiful and fun
بسیار زیبا و سرگرم‌کننده می‌کند.
this is Alex Friedman podcast to support
این پادکست الکس فریدمن برای حمایت از
it please check out our sponsors in the
آن است، لطفاً حامیان ما را در توضیحات بررسی کنید
description and now dear friends here's
و اکنون دوستان عزیز
Neil gershenfeld
نیل گرشنفلد اینجاست که
you have spent your life working at the
شما عمر خود را صرف کار در
boundary between bits and atoms so the
مرز بین بیت ها و اتم ها کرده اید، بنابراین
digital and the physical what have you
دیجیتال و فیزیکی آنچه
learned about engineering and about
در مورد مهندسی و در مورد آن آموخته اید.
nature reality from uh working at this
واقعیت طبیعت از کار روی این
divide trying to bridge this divide I
شکاف تلاش برای پر کردن این شکاف
learned why Von Neumann and Turing made
یاد گرفتم که چرا فون نویمان و تورینگ اشتباهات اساسی مرتکب شدند،
um it's I learned the secret of life
راز زندگی را یاد گرفتم آره اوم،
um I I learned how to solve many of the
من یاد گرفتم که چگونه بسیاری از
world's most important problems which
مهم ترین مشکلات جهان را حل کنم که
all sound presumptuous but all of those
همگی متکبرانه به نظر می رسند.  همه اینها
are things I learned at that boundary
چیزهایی هستند که من در آن مرز یاد گرفتم،
okay so uh touring and Von Neumann let's
پس اوه تور و فون نویمان، بیایید از
start there some of the most impactful
آنجا شروع کنیم، برخی از تأثیرگذارترین
important humans who have ever lived in
انسان های مهمی که تا به حال در محاسبات زندگی کرده اند،
Computing why were they wrong so I
چرا اشتباه می کردند، بنابراین من
worked with Andy Gleason who is
با اندی گلیسون که همتایان تور است کار کردم.
touring's counterparts so just just for
برای
background if anybody doesn't know
پیشینه، اگر کسی نداند که
Turing is credited with the modern
تورینگ با
architecture of computing
معماری مدرن محاسبات
among many other things Andy Gleason was
در میان بسیاری از چیزهای دیگر اعتبار دارد، اندی گلیسون
his U.S counterpart and you might not
همتای آمریکایی او بود و ممکن است
have heard of Andy Gleason but you might
نام اندی گلیسون را نشنیده باشید، اما ممکن است
have heard of the Hilbert problems and
در مورد مسائل هیلبرت شنیده باشید و
Andy Gleason solved the fifth one
اندی گلیسون این مشکلات را حل کرد.  پنجم،
so he was a really notable mathematician
بنابراین او یک ریاضیدان واقعاً برجسته
during the war he was throwing his
در طول جنگی بود که همتای خود را پرتاب می کرد،
counterpart then van Neumann is credited
سپس ون نویمان را
with the modern architecture of
با معماری مدرن
computing and one of his students was
محاسبات نسبت می دهند و یکی از شاگردان او
Marvin Minsky so I could ask Marvin what
ماروین مینسکی بود، بنابراین من می توانستم از ماروین بپرسم که
Johnny was thinking and I could ask Andy
جانی به چه فکر می کند و می توانم از اندی بپرسم.
what Alan was thinking
آلن به چه چیزی فکر می کرد
and what came out from that what I came
و آنچه از آن به دست آمد آنچه را که من
as background I never understood the
به عنوان پیشینه درک کردم هرگز
difference between computer science and
تفاوت بین علوم کامپیوتر و
physical science but
علم فیزیکی را درک نکردم اما
turing's machine that's the foundation
ماشین تورینگ که پایه و اساس
of modern Computing has a simple physics
محاسبات مدرن است یک اشتباه فیزیک ساده دارد
which is the head is distinct from the
که سر از آن متمایز است.
tape so in the turing machine there's a
بنابراین در ماشین تورینگ یک
head that programmatically moves and
هد وجود دارد که به صورت برنامه‌ریزی حرکت می‌کند و
reads and writes a tape the head is
نواری را می‌خواند و می‌نویسد، سر
distinct from the tape which means
از نوار متمایز است، به این معنی که
Persistence of information is separate
تداوم اطلاعات
from interaction with information yeah
از تعامل با اطلاعات جدا است، بله،
then van Neumann wrote deeply and
پس ون نویمان
beautifully about many things but not
در مورد بسیاری چیزها عمیق و زیبا نوشت، اما نه
Computing he wrote a horrible men memo
محاسبات.  او یک یادداشت وحشتناک مردانه
called the first draft of a report in
به نام اولین پیش نویس گزارش در
the edvac which is how you program a
edvac نوشت که به این صورت است که چگونه یک
very early computer in it he essentially
کامپیوتر بسیار اولیه را در آن برنامه ریزی می کنید. او
roughly took turing's architecture and
اساساً معماری تورینگ را در نظر گرفت و
built it into a machine
آن را در یک ماشین ساخت،
so the legacy of that is the computer
بنابراین میراث آن کامپیوتری است که
somebody's using to watch this is
دیگران از آن استفاده می کنند.  ببینید این بخش
spending much of its effort moving
زیادی از تلاش خود را صرف انتقال
information from Storage Transit
اطلاعات از ترانزیستورهای Storage Transit
transistors to processing transistors
به ترانزیستورهای پردازش می کند،
even though they have the same
حتی اگر آنها
computational complexity so in computer
پیچیدگی محاسباتی یکسانی داشته باشند، بنابراین در
science when you learn about Computing
علوم کامپیوتر وقتی در مورد محاسبات یاد می گیرید،
there's a ridiculous taxonomy of about a
طبقه بندی مضحکی از حدود
hundred different models of computation
صد مدل مختلف محاسبات وجود دارد،
but they're all fictions in physics a
اما آنها  تمام داستان‌های فیزیک یک
patch of space occupies space
تکه فضا فضایی را اشغال می‌کند که
it stores state it takes time to Transit
ذخیره می‌کند، بیان می‌کند که برای انتقال زمان می‌برد
and you can interact that is the only
و شما می‌توانید با هم تعامل داشته باشید که این تنها
model of computation that's physical
مدل محاسباتی است که فیزیکی است،
everything else is a fiction
بقیه چیزها تخیلی هستند،
so I I really came to appreciate that a
بنابراین من واقعاً
few years back when I did a keynote for
چند سال پیش وقتی این کار را انجام دادم متوجه شدم.  یک سخنرانی کلیدی برای
the annual meeting of the supercomputer
نشست سالانه
industry and then went into the halls
صنعت ابرکامپیوتر و سپس به سالن ها رفت
and spent time with the supercomputer
و با سازندگان ابرکامپیوتر وقت گذراند
Builders and came to appreciate
و قدردانی کرد که
see if you're familiar with the movie
آیا با فیلم The Metropolis آشنا هستید یا خیر.
basement people would move levers and
افراد زیرزمینی اهرم‌ها را حرکت می‌دهند و
that's how Computing exists today that
امروزه محاسبات به این صورت است که
we pretend software is not physical it's
ما وانمود می‌کنیم نرم‌افزار فیزیکی نیست و
separate from hardware and the whole
از سخت‌افزار جدا است و کل
Canon of Computer Science is based on
Canon علوم کامپیوتر بر اساس
this fiction that bits aren't
این داستان است که بیت‌ها
constrained by atoms but all sorts of
توسط اتم‌ها محدود نمی‌شوند، بلکه انواع
scaling issues and Computing come from
مسائل مقیاس‌گذاری و محاسباتی وجود دارد.  از
that boundary but all sorts of
آن مرز بیایید، اما انواع
opportunities come from that boundary
فرصت ها از آن مرز به دست می آیند
and so you can trace it all the way back
و بنابراین می توانید آن را تا آخر
to turing's machine making this mistake
به ماشین تورینگ ردیابی کنید که این اشتباه را
between the head and the tape Von
بین سر و نوار انجام می دهد فون
Neumann in in
نویمان در
um create he never called it vinomen's
این خلقت که او هرگز آن را
architecture he wrote about it in this
معماری وینومن که در موردش نوشته است نامید.  آن را در این
Dreadful memo and then he wrote
یادداشت وحشتناک نوشت و سپس او
beautifully about other things we'll
به زیبایی در مورد چیزهای دیگری نوشت که
talk about now to end a long answer
اکنون در مورد آنها صحبت خواهیم کرد تا به یک پاسخ طولانی پایان دهیم،
Turing and Von Neumann both knew this so
تورینگ و فون نویمان هر دو این را می دانستند، بنابراین
all of the Canon of computer scientists
همه دانشمندان علوم کامپیوتر Canon
credits them for what was never meant to
آنها را به خاطر چیزی که هرگز قرار نبود
be a computer architecture both Turing
کامپیوتر باشد، اعتبار می دهد.  معماری، تورینگ
and Von Neumann ended their life
و فون نویمان، زندگی خود را با
studying exactly how software becomes
مطالعه دقیق چگونگی تبدیل شدن نرم‌افزار به
Hardware so van Neumann studied
سخت‌افزار به پایان رساندند، بنابراین ون نیومن به بررسی
self-reproducing automata how a machine
خودکارهای خودبازتولید شونده پرداخت که چگونه یک ماشین با
communicates its own construction a
ساختار خود ارتباط برقرار می‌کند.
something that's been forgotten by the
که توسط
Canon of computing but developed sort of
کانن رایانش فراموش شده است، اما
off to the sides by a really interesting
با یک اصل و نسب واقعاً جالب به دو طرف توسعه یافته است،
so there's no distinction between the
بنابراین هیچ تمایزی بین
head and the tape between the computer
هد و نوار بین رایانه
and the computation it is all
و محاسبات وجود ندارد، همه اینها
computation right so I never understood
محاسباتی است، بنابراین من هرگز
the difference between computer science
تفاوت بین رایانه را درک نکردم.  علم
and physical science and working at that
و علم فیزیکی و کار در آن
boundary helped lead to things like my
مرز کمک کرد تا به چیزهایی منجر شود مانند
lab was part of doing with a number of
آزمایشگاه من بخشی از انجام دادن با تعدادی از
interesting collaborators the first
همکاران جالب اولین بار
faster than classical Quantum
سریعتر از محاسبات کوانتومی کلاسیک
computations we were part of a
ما بخشی از یک
collaboration creating the minimal
همکاری بودیم که ارگانیسم مصنوعی حداقلی را ایجاد کرد
synthetic organism where you design life
که در آن شما زندگی را در
in a computer those both involve
کامپیوتر هر دو شامل
domains where you just can't separate
حوزه‌هایی هستند که نمی‌توانید
Hardware from software the embodiment of
سخت‌افزار را از نرم‌افزار جدا کنید، تجسم
computation is embodied in these really
محاسبات به این روش‌های واقعا عمیق تجسم می‌یابد،
so the first quantum computations
بنابراین اولین محاسبات کوانتومی
synthetic life so in the space of
زندگی مصنوعی را در فضای
biology
زیست‌شناسی
so space of physics at the lowest level
و فضای فیزیک در پایین‌ترین سطح
in the space of biology at the lowest
در فضا ایجاد می‌کنند.  زیست‌شناسی در پایین‌ترین
level
سطح،
so uh let's talk about CBA Center of
پس بیایید در مورد مرکز
bits and atoms what's the origin story
بیت‌ها و اتم‌ها CBA صحبت کنیم داستان
of this MIT legendary MIT Center that
این مرکز افسانه‌ای MIT که
you're a part of creating
شما
in high school I really wanted to go to
در دبیرستان ایجاد کرده‌اید چیست.
weld and fix cars and build houses
ماشین ها را جوش و تعمیر کنید و خانه بسازید
and I was told no you're smart you have
و به من گفتند نه تو باهوشی باید
to sit in a room and nobody could
در یک اتاق بنشینی و هیچ کس نمی تواند
explain to me why I couldn't
به من توضیح دهد که چرا من نمی توانم
go to Vocational School
به مدرسه حرفه ای بروم
uh I then worked at Bell labs this
اوه اوه قبل از آن در آزمایشگاه های بل در این
wonderful place uh before deregulation
مکان فوق العاده کار کردم.
legendary place and I would get Union
مکان افسانه ای مقررات زدایی و من شکایت اتحادیه دریافت می کردم
grievances because I would go into the
زیرا وارد
workshop and try to make something and
کارگاه می شدم و سعی می کردم چیزی بسازم و
they would say no you're smart you have
آنها می گفتند نه تو باهوشی باید
to tell somebody what to do
به کسی بگویید چه کاری انجام دهید
and it wasn't until MIT and I'll explain
و تا زمانی که MIT نبود و من توضیح می دهم.
how CBA started but I could create CBA
چگونه CBA شروع شد اما من توانستم CBA ایجاد کنم
that I came to understand this is a
که فهمیدم این
mistake that dates back to the
اشتباهی است که به
Renaissance so in the Renaissance the
رنسانس برمی گردد بنابراین در رنسانس
liberal arts emerged and liberal doesn't
هنرهای لیبرال ظهور کردند و لیبرال به
mean politically liberal this was the
معنای لیبرال سیاسی نیست این
path to Liberation birth of humanism and
مسیری بود برای تولد آزادسازی اومانیسم و
so the liberal arts with the Trivium
بنابراین  هنرهای لیبرال با Trivium
quadrivium roughly language Natural
quadrivium تقریباً به زبان
Science and
علوم طبیعی و
at that moment what emerged was this
در آن لحظه آنچه ظهور کرد این
Dreadful concept of the ill liberal arts
مفهوم وحشتناک از هنرهای لیبرال بد بود،
so anything that wasn't the liberal arts
بنابراین هر چیزی که هنر لیبرال نبود
was for commercial gain and was just
برای سود تجاری بود و فقط
making stuff and wasn't valid for
چیزهایی می ساخت و برای آن معتبر نبود.
serious study and so that's why we're
مطالعه جدی و به همین دلیل است که ما
left with learning to weld wasn't a
با یادگیری جوشکاری
subject for serious study
موضوعی برای مطالعه جدی نبوده ایم،
um but the means of expression of
اما ابزار بیان
changed since the Renaissance so micro
تغییر از زمان رنسانس تا کنون،
Machining or embedded coding is every
ماشینکاری خرد یا کدگذاری تعبیه شده
bit as expressive as painting a painting
به اندازه نقاشی یک نقاشی
or writing a sonnet so uh never
یا نوشته گویا است.  غزلی که هرگز
understanding this difference between
این تفاوت بین
computer science and physical science
علوم کامپیوتر و علوم فیزیکی را درک نکردم
uh the path that led me to create CBA
، مسیری که من را به ایجاد CBA با همکاران سوق داد این بود که
I was what's called a junior fellow at
من به عنوان یک دانشجوی جوان در
Harvard I was visiting MIT through
هاروارد بودم، از طریق ماروین از MIT بازدید می کردم
Marvin because I was interested in the
زیرا به فیزیک موسیقی علاقه مند بودم.
physics of musical instruments I
سازها
uh this will be another slight
این یک تجاوز خفیف دیگر خواهد بود
aggression I uh and Cornell I would
من و کرنل
study Physics and and then I would cross
فیزیک می خواندم و سپس از
the street and go to the music
خیابان عبور می کردم و به بخش موسیقی می رفتم که در آنجا
department where I played the bassoon
باسون می زدم
and I would trim reads and play the
و ریدها را کوتاه می کردم و
reads right and they'd be beautiful but
ریدها را درست می زدم و آنها می خواندند.  زیبا باش اما
then they'd get soggy and then I
بعد خیس می شوند و بعد
discovered in the basement of the music
در زیرزمین
department at Cornell was David Borden
بخش موسیقی در کرنل متوجه شدم دیوید بوردن است
uh who you might not have heard of but
اوه که شاید اسمش را نشنیده باشید اما
it's legendary electronic music because
این یک موسیقی الکترونیک افسانه ای است زیرا
he was really the first electronic
او واقعاً اولین نوازنده الکترونیکی بود
musician so Bob Moog who invented um
بنابراین باب موگ که  اختراع um
Moog synthesizers was a physics student
Moog synthesizers یک دانشجوی فیزیک
at Cornell like me crossing the street
در کرنل بود، مانند من که از خیابان عبور می کردم
and eventually he was kicked out and
و در نهایت او را بیرون انداختند و
invented electronic music David Borden
موسیقی الکترونیک را اختراع کردند دیوید بوردن
was the first musician who created
اولین موسیقی دانی بود که
electronic music so he's legendary for
موسیقی الکترونیک را خلق کرد، بنابراین او برای
people like Phil glass and Steve Reich
افرادی مانند فیل گلاس و استیو رایش افسانه ای است.
and so that got me thinking about I
فکر کردن به این که به
would behave as a scientist in the music
عنوان یک دانشمند در بخش موسیقی رفتار کنم،
department but not in in the physics
اما نه در
department but not in the music
بخش فیزیک، اما نه در
department got me thinking about what's
بخش موسیقی، مرا به این فکر کرد که
the computational capacity of a musical
ظرفیت محاسباتی یک آلت موسیقی چقدر است
and through Marvin he introduced me to
و از طریق ماروین او مرا با
Todd mackover at the media lab who was
تاد ماکوور در رسانه ها معرفی کرد.  آزمایشگاهی که
just about to start a project with Yo-Yo
به‌تازگی قصد داشت پروژه‌ای را با Yo-Yo Maum شروع کند
um that led to a collaboration uh to
که منجر به همکاری با
instrumenticello to to extract yoyo's
instrumenticello شد تا داده‌های yoyo را استخراج کند
data and bring it out into computational
و آن‌ها را در محیط‌های محاسباتی بیرون بیاورد،
capacity of a musical instrument as we
در حالی که ما
continue on this tangent and when we
به این مماس ادامه می‌دهیم، ظرفیت محاسباتی یک ابزار موسیقی چقدر است.  و وقتی
shall return to CBA yeah so
به CBA بازگردیم، بله، بنابراین
one part of that is to understand the
یکی از قسمت‌های آن درک
Computing and if you look at like the
محاسبات است و اگر به
finest time scale and length scale you
بهترین مقیاس زمانی و طولی نگاه کنید،
need to model the physics it's not
باید فیزیک را مدل کنید، این
heroic you know a a good GPU can do
قهرمانانه نیست، می‌دانید که یک GPU خوب می‌تواند
teraflops today that used to be a
امروز ترافلاپس انجام دهد.  قبلاً یک
national class supercomputer now it's
ابررایانه کلاس ملی بود و اکنون
just a GPU and that's about if you take
فقط یک GPU است و اگر
the time scales and length scales
مقیاس‌های زمانی و طولی
relevant for the physics that's about
مربوط به فیزیک را در نظر بگیرید، در
completely unsentimental about the strad
مورد مقیاس فیزیک است.
it's not that it makes some magical
این به این معنا نیست که
Wiggles in the sound wave it's its
در موج صوتی چند تکان‌های جادویی ایجاد می‌کند، بلکه
performance as a controller how he can
عملکرد آن به‌عنوان یک کنترل‌کننده است که چگونه می‌تواند
manipulate it as an interface device
آن را به‌عنوان یک رابط دستگاه رابط
interface between one and one exactly
بین یک و یک
human sound okay and so so what it led
صدای دقیقاً انسانی دستکاری کند، بنابراین چیزی که منجر
to was I had started by thinking about
به این شد این بود که من با فکر کردن به آن شروع کرده بودم.
Ops per second but the yoyo's question
عملیات در ثانیه اما سوال یویو
was really
واقعاً
um resolution and bandwidth it's
وضوح و پهنای باند بود،
um how fast can you measure what he does
اوم چقدر سریع می‌توانید کارهایی که او انجام می‌دهد اندازه‌گیری کنید
and
و اوم،
um uh the the the bandwidth and the
پهنای باند و
resolution of detecting his controls and
وضوح تشخیص کنترل‌های او و
then mapping them into sounds and what
سپس نقشه‌برداری آنها به صداها و آنچه که
what we found what he found was if you
ما پیدا کردیم.  پیدا شد اگر
instrument everything he does and
هر کاری را که او انجام می‌دهد ابزار کنید و
connect it to almost anything it sounds
آن را به تقریباً هر چیزی متصل کنید، به نظر می‌رسد
like yo-yo that that the magic is in the
که این جادو در
control not in ineffable details in how
کنترل است نه در جزئیات غیرقابل توصیف در نحوه
the wood Wiggles and so with yo-yo and
تکان دادن چوب و همینطور با یویو و
Todd that led to a piece and towards the
تاد که منجر به یک قطعه شد.  و در
end I asked yo-yo what what it would
انتها از یویو پرسیدم که
take for him to get rid of his Strat and
برای خلاص شدن از شر Strat و
use our stuff and his answer was just
استفاده از وسایل ما چه چیزی لازم است و پاسخ او فقط
Logistics it was at that time our stuff
لجستیک بود، در آن زمان وسایل ما
was like a rack of electronics and lots
مانند یک قفسه الکترونیکی و کابل های زیادی بود
of cables and some grad students to to
و  برخی از دانش‌آموزان فارغ‌التحصیل می‌خواهند
make it work once the technology becomes
وقتی فناوری به‌اندازه سترد نامرئی می‌شود، آن را عملی کنند،
as invisible as the strad then sure
پس
absolutely he would take it and by the
مطمئناً او آن را قبول می‌کند و اتفاقاً به
way as a footnote on the footnote an
عنوان پاورقی روی پانوشت، یک
accident in the sensing of yoyo's cello
تصادف در حس کردن ویولن سل یویو
led to a hundred million dollar a year
منجر به صد میلیون دلار در سال شد.
Auto Safety business to control airbags
کسب و کار ایمنی خودکار برای کنترل کیسه‌های هوا
and cars how did that work I had to
و ماشین‌ها چگونه کار می‌کند، من باید
instrument the bow without interfering
کمان را بدون تداخل
with it so I um set up
با آن ابزار می‌کردم، بنابراین
um local electromagnetic fields where I
میدان‌های الکترومغناطیسی محلی را راه‌اندازی کردم تا
would um detect
تشخیص دهم که
um how those fields interact with the
چگونه آن میدان‌ها با
bow he's playing but we had a problem
کمانی که او می‌نوازد تعامل دارند، اما ما  مشکل این بود
that his hand whenever his hand got near
که هر وقت دستش به
these sensing Fields I would start
این میدان‌های حسگر نزدیک می‌شد، من شروع به
sensing his hand rather than the
حس کردن دستش می‌کردم نه
materials on the bow
مواد روی کمان
and I didn't quite understand what was
و من کاملاً نمی‌فهمیدم چه اتفاقی
going on with those that that
با آن‌هایی که این
interference so my very first grad
تداخل داشتند، چه می‌شد، بنابراین اولین دانش‌آموز کلاس من
student ever Josh Smith
تا کنون جاش اسمیت
did a thesis on tomography with electric
پایان نامه ای را در مورد توموگرافی با میدان های الکتریکی انجام داد
Fields how to see in 3d with electric
که چگونه می توان به صورت سه بعدی با میدان های الکتریکی دید و
then through Todd and at that point
سپس از طریق تاد و در آن زمان
research scientists my lab Joe Paradiso
دانشمندان آزمایشگاه من جو پارادیزو را تحقیق کردند
it led to a collaboration with uh Penn
که منجر به همکاری با پن
and Teller who
و تلر شد که
um where we did a magic trick in Las
در آن جا یک ترفند جادویی در لاس وگاس انجام دادیم.
Vegas to contact Houdini and sort of
برای تماس با هودینی و نوعی از
these fields are sort of like you know
این زمینه ها به نوعی می دانید که با
contacting spirits
ارواح تماس می گیرید،
so we did a magic trick in Las Vegas and
بنابراین ما یک ترفند جادویی در لاس وگاس انجام دادیم و
then the the crazy thing that happened
بعد اتفاق دیوانه وار
after that was uh Phil ritmuller came
بعد از آن این بود که فیل ریتمولر
running into my lab he worked with um
وارد آزمایشگاه من شد و او با او کار کرد.
this became with Honda and NEC airbags
با کیسه‌های هوای هوندا و NEC باعث
were killing infants and rear-facing
مرگ نوزادان و صندلی‌های کودک رو به عقب می‌شود،
um cars need to distinguish
خودروها باید
a front-facing adult where you'd save
یک بزرگسال جلو را که در آن
the life versus a bag of groceries where
جان خود را نجات می‌دهید، در مقابل کیسه‌های مواد غذایی که در آن
you don't need to fire the airbag versus
نیازی به شلیک کیسه هوا در مقابل کیسه
the rear-facing infant where you would
هوای عقب نیست، تشخیص دهند.  روبه روی نوزاد در جایی که می خواهید
kill it and so the the the seat need to
آن را بکشید و بنابراین صندلی باید
in effect see in 3d to understand the
در واقع به صورت 3 بعدی برای درک
occupants and so we took the pen and
سرنشینان مشاهده شود و بنابراین ما قلم و
Teller magic trick derived from Josh's
ترفند جادویی تلر را که از
thesis from yo-yo's Cello to an auto
پایان نامه جاش از ویولن سل یویو به دست آمده بود را به یک
show and all the card companies said
نمایشگاه اتومبیل و همه موارد بردیم.  شرکت‌های کارت گفتند
great when can we buy it and so that
عالی است کی می‌توانیم آن را بخریم و به‌طوری‌که این تبدیل شد به
became ellisis and it was 100 million
100 میلیون
dollar a year business making sensors
دلار در سال سنسورهای ساخت کسب‌وکار،
there wasn't a lot of publicity because
تبلیغات زیادی انجام نشد زیرا
it was in the car so the car didn't kill
در ماشین بود، بنابراین ماشین شما را نکشت.  به
so they didn't sort of advertise we have
نوعی تبلیغ کنید که ما
nice sensors so the car doesn't kill you
سنسورهای خوبی داریم، بنابراین ماشین شما را نمی کشد،
but it became a leading Auto Safety
اما به یک حسگر پیشرو در ایمنی خودکار تبدیل شد
sensor and that started from the cello
و این از ویولن سل
and the question of the computational
و بحث
capacity musical instrument right so now
ظرفیت محاسباتی آلات موسیقی شروع شد، بنابراین اکنون
to get back to
برای بازگشت به
MIT I was spending a lot of outside time
MIT من بودم.  گذراندن زمان زیادی در خارج از شرکت
at IBM research that had gods of the
در تحقیقات IBM که خدایان
foundations of computing
پایه های محاسبات را داشتند،
um this is amazing people there and I'd
این افراد شگفت انگیزی هستند و من
always expected to go to IBM to take
همیشه انتظار داشتم به IBM بروم تا
over a lab but at the last minute
آزمایشگاه را در اختیار بگیرم، اما در آخرین لحظه
pivoted and came to MIT to take a
چرخیدم و به MIT آمدم تا آن را بگیرم.
position
موقعیتی
in the media lab and start what became
در آزمایشگاه رسانه و شروع چیزی که
the predecessor to CBA media lab is well
سلف آزمایشگاه رسانه ای CBA شد
known for Nicholas negroponte what's
برای نیکلاس نگروپونته به خوبی شناخته شده است، چیزی که
less well known is the role of Jerry
کمتر شناخته شده است نقش جری
Wiesner so Jerry was mit's president
ویزنر است، بنابراین جری
before that Kennedy science advisor
قبل از آن مشاور علمی کندی،
grand old man of science at the end of
پیرمرد بزرگ علم در پایان، رئیس میت بود.
his life he was frustrated by how
او در طول زندگی خود از نحوه تفکیک دانش ناامید شده بود
and so he wanted to create a department
و بنابراین می خواست
of none of the above a department for
دپارتمانی از هیچ یک از موارد فوق ایجاد کند، بخشی برای
work that didn't fit in departments
کاری که در دپارتمان ها مناسب نباشد
and the media lab in a sense was a cover
و آزمایشگاه رسانه به یک معنا یک
story for him to hide a department it as
داستان سرپوش برای او بود تا مخفی شود.  یک دپارتمان، به عنوان
mit's president towards the end of his
رئیس mit در اواخر
tenure if he said I'm going to make a
دوره تصدی خود، اگر می گفت من می خواهم یک
department for things that don't fit in
دپارتمان برای چیزهایی بسازم که در
departments the Departments would have
دپارتمان ها مناسب نیست، دپارتمان ها
screamed but everybody was sort of
فریاد می زدند، اما همه به نوعی
paying attention to Nicholas creating
به ایجاد
the media lab and Jerry kind of hid in
آزمایشگاه رسانه توسط نیکلاس توجه داشتند.  و جری به نوعی
in it a department called Media Arts and
در آن دپارتمانی به نام هنر و
Sciences it's really the department of
علوم رسانه ای پنهان کرد، در واقع دپارتمان
none of the above
هیچ یک از موارد بالا نیست
and Jerry explaining that and Nicholas
و جری توضیح می دهد و نیکلاس
then confirming it is really why I
آن را تأیید می کند، واقعاً به این دلیل است که من
pivoted and went to MIT
چرخیدم و به دانشگاه MIT رفتم
um because my students who helped create
زیرا دانش آموزانم که به ایجاد کوانتوم کمک کردند.
Quantum Computing or synthetic life get
محاسبات یا زندگی مصنوعی
degrees from Media Arts and Sciences
مدرکی از هنر و علوم رسانه ای دریافت نمی کند،
this department of none of the above
این بخش هیچ یک از موارد فوق را دریافت نمی کند،
so that led to coming to MIT yeah with
به طوری که منجر به آمدن به MIT بله با
um uh Todd and Joe Paradiso and my
تاد و جو پارادیزو و
colleague we started a Consortium called
همکارم شد، ما کنسرسیومی به نام
things that think and this was around
چیزهایی که فکر می کنند راه اندازی کردیم و این مربوط به
the birth of Internet of things and
تولد بود.  از اینترنت اشیا و
um RFID but then we started doing things
ام RFID، اما پس از آن ما شروع به انجام کارهایی
like work we can discuss that became the
مانند کار کردیم که می‌توانیم در مورد آن بحث کنیم که
beginnings of quantum Computing and
شروع محاسبات کوانتومی و
cryptography and materials and logic and
رمزنگاری و مواد و منطق و
microfluidics and those needed
میکروسیال‌ها و
uh much more significant infrastructure
زیرساخت‌های بسیار مهم‌تر مورد نیاز بود
and were much longer research arcs so
و کمان‌های تحقیقاتی بسیار طولانی‌تری بود.  یک
with a bigger team of about 20 people we
تیم بزرگتر متشکل از 20 نفر،
wrote a proposal to the NSF to assemble
پیشنهادی به NSF نوشتیم تا
one of every tool to make anything of
یکی از هر ابزاری را برای ساختن
any size was roughly the proposal one of
هر اندازه ای جمع آوری کند، تقریباً پیشنهاد یکی از
any tool to make anything of any size
هر ابزاری برای ساخت هر اندازه ای بود
yeah so they're usually nanometers
بله، بنابراین آنها معمولاً نانومتر
micrometers millimeters meters are
میکرومتر میلی متر متر هستند.
segregated input and output is
ورودی و خروجی تفکیک شده
segregated we wanted to look just very
تفکیک شده است ما می‌خواستیم به معنای
literally how digital becomes physical
واقعی کلمه ببینیم که چگونه دیجیتال فیزیکی
and physical becomes digital and
و فیزیکی دیجیتال می‌شود و
fortunately we got NSF on a good day and
خوشبختانه ما NSF را در یک روز خوب دریافت کردیم و
they funded this facility of one of
آنها تقریباً این تسهیلات یکی از
almost every tool to make anything and
همه ابزارها را برای ساختن هر چیزی تأمین کردند.
um a group of core colleagues
گروهی از همکاران اصلی
um that included Joe Jacobson like
شامل جو جاکوبسون مانند
trying Scott minnellis we launched CBA
تلاش اسکات مینلیس، ما CBA را راه‌اندازی کردیم
and so you're talking about nanoscale
و بنابراین شما در مورد نانوساختارهای
micro scale nanostructures
میکرو مقیاس نانو
microstructures macro structures
میکروساختارهای ماکرو
electron microscopes and focused on beam
میکروسکوپ‌های الکترونی و تمرکز بر
probes for nanostructures laser micro
پروب‌های پرتو برای نانوساختارها
Machining and x-ray microtomography for
میکروسکوپ لیزری و میکروتوموگرافی اشعه ایکس برای
microstructures multi-axis Machining and
ریزساختارها صحبت می‌کنید.  ماشین‌کاری محوری و
3D printing for macro structures just
چاپ سه‌بعدی برای ساختارهای ماکرو فقط
some examples what are we talking about
چند نمونه از مواردی است که از نظر
in terms of scale how can we build tiny
مقیاس در مورد آن صحبت می‌کنیم چگونه می‌توانیم
things and big things all in one place
چیزهای کوچک و چیزهای بزرگ را در یک مکان بسازیم،
yeah so a well-equipped research lab has
بله، بنابراین یک آزمایشگاه تحقیقاتی مجهز،
the sort of tools we're talking about
ابزارهایی را داشته باشد که ما داریم.  صحبت کردن در مورد آنها،
but they're segregated in different
اما آنها در مکان های مختلف جدا شده اند،
places they're typically also run by
آنها معمولاً توسط
technicians where you then have an
تکنسین ها نیز اداره می شوند، جایی که شما یک
account and a project and you charge all
حساب کاربری و یک پروژه دارید و همه
of these tools are essentially
این ابزارها را شارژ می کنید اساساً
when you don't know what you're doing
زمانی هستند که نمی دانید چه کاری انجام می دهید،
not when you do know what you're doing
نه زمانی که شما  بدانید چه کاری انجام می‌دهید،
in that they're they're when you need to
زیرا آنها زمانی هستند که شما نیاز دارید
work across length scales where we don't
در مقیاس‌های طولی کار کنید، جایی که ما
once projects are running in this
وقتی پروژه‌ها در این
facility we don't charge for time you
مرکز اجرا می‌شوند، برای زمانی که شما
don't make a formal proposal to schedule
پیشنهاد رسمی ارائه نمی‌کنید هزینه‌ای دریافت نمی‌کنیم.  برنامه ریزی کنید
and the users really run the tools and
و کاربران واقعاً ابزارها را اجرا کنند و
it's for work that's kind of in Kuwait
این برای کاری است که در کویت
that needs to span these disciplines and
باید این رشته ها و
length scales
مقیاس های طولی را در بر بگیرد
um and so you know uh
و بنابراین می دانید که
work in the project today work in CBA
کار در پروژه امروزی کار در CBA
today ranges from
امروز از
developing zeptidual electronics for the
توسعه الکترونیک زاپتی برای
lowest power Computing to micro
کمترین دامنه متفاوت است.  توان محاسبات تا خرد
Machining Diamond to take million 10
الماس ماشینکاری برای انجام
spectroscopy studies up to exploring
مطالعات طیف‌سنجی مولکولی تا کاوش در
robots to build 100 meter structures in
روبات‌ها برای ساختن ساختارهای 100 متری در
space
فضا.
attempted to explore how to build in a
تلاش کرد تا چگونگی ساخت در آزمایشگاه را بررسی کند،
lab sure so viewed from One Direction
مطمئناً از One Direction
what we're talking about is a crazy
آنچه ما در مورد آن صحبت می کنیم، به نظر می رسد تصادفی دیوانه کننده
random seeming of almost unrelated
از
projects but if you rotate 90 degrees
پروژه های تقریباً نامرتبط است، اما اگر 90 درجه بچرخانید،
it's really just a core thought over and
واقعاً فقط یک فکر اصلی است که بارها و
over again just very literally how bits
بارها به معنای واقعی کلمه چگونه است.  بیت‌ها
and atoms relate how digital and just
و اتم‌ها به نحوه دیجیتالی
going from digital to physical in many
بودن و تبدیل شدن از دیجیتال به فیزیکی در
different domains but it's really just
حوزه‌های مختلف مربوط می‌شوند، اما واقعاً این
the same idea over and over again
ایده بارها و بارها یکسان است،
so to understand the biggest things
بنابراین برای درک بزرگ‌ترین چیزها،
let me go back to uh bring in now
اجازه دهید برگردم و اکنون
Shannon as well as Von Neumann yeah so
شانون و فون نویمان را وارد کنم، بله.  بنابراین
what is digital
آنچه دیجیتالی است،
the Casual obvious answer is digital in
پاسخ بدیهی گاه به گاه دیجیتال در
one and zero but that's wrong there's a
یک و صفر است، اما این اشتباه است،
much deeper answer which is
پاسخ بسیار عمیق تری وجود دارد که
Claude Shannon at MIT wrote the best
کلود شانون در MIT بهترین
Master's thesis ever in his master's
پایان نامه کارشناسی ارشد را تا کنون در پایان نامه کارشناسی ارشد خود نوشته است.
thesis he invented our modern notion of
او مفهوم مدرن ما از
digital logic
منطق دیجیتال را
where it came from was Van ever Bush uh
از آنجا ابداع کرد.  آیا ون تا به حال بوش
was a grand old man at MIT uh he created
یک پیرمرد بزرگ در MIT بود، او
the post-war research establishment that
مؤسسه تحقیقاتی پس از جنگ را ایجاد کرد که
led to the National Science Foundation
به بنیاد ملی علوم منتهی شد
and he made an important mistake which
و اشتباه مهمی مرتکب شد که
we can talk about
ما می توانیم درباره آن صحبت کنیم،
but he also made the let the
اما او همچنین اجازه
differential analyzer which was the last
تحلیلگر دیفرانسیل را انجام داد.  آخرین
great analog computer so it was a room
کامپیوتر آنالوگ عالی بود، بنابراین اتاقی
full of gears and pulleys and the longer
پر از چرخ دنده و قرقره بود و هر چه بیشتر
it ran the worse the answer was
کار می کرد، جواب بدتر بود و
and Shannon worked on it as a student
شانون در دوران دانشجویی روی آن کار می کرد
and he got so annoyed in his master's
و در پایان نامه کارشناسی ارشد خود آنقدر اذیت شد که
thesis he invented digital logic
منطق دیجیتال را اختراع کرد،
um but he then went on to Bell labs and
اما پس از آن او  به آزمایشگاه‌های بل رفت و
what he did there was
کارهایی که او در آنجا انجام داد،
communication was beginning to expand
شروع به گسترش ارتباطات شد،
there is more demand for phone lines and
تقاضا برای خطوط تلفن بیشتر شد و
so there's a question about how much how
بنابراین این سوال وجود دارد که
many phone lines you could phone
چند خط تلفن
messages you could send down a wire
می‌توانید پیام‌های تلفنی ارسال کنید
and you could try to just make it better
و می‌توانید تلاش کنید  فقط آن را بهتر
and better he asked a question nobody
و بهتر کن او سوالی پرسید که هیچ کس
had asked which is rather than make it
نپرسیده بود که به جای اینکه آن را
better and better what's the limit to
بهتر و بهتر کند حد و مرز
how good it can be and he proved a
خوب بودن آن چیست و او چند چیز را ثابت کرد
couple things but one of the main things
اما یکی از اصلی‌ترین چیزهایی
he proved was a threshold theorem for
که ثابت کرد یک قضیه آستانه بود.
channel capacity and so what he showed
ظرفیت کانال و بنابراین چیزی که او نشان داد این
was my voice to you right now is coming
بود که صدای من به شما در حال حاضر به
as a wave through sound and the further
صورت موجی از طریق صدا می آید و هر چه جلوتر می
you get the worse it sounds but people
شوید صدا بدتر می شود اما افرادی که
watching this are getting it as as in
این را تماشا می کنند آن را مانند
from packets of data in a network
بسته های داده در یک شبکه دریافت می کنند.
um when they get when the computer
وقتی کامپیوتری که در حال
they're watching this gets the packet of
تماشای این برنامه هستند، بسته اطلاعاتی را دریافت می کند
um it it can detect and correct an error
، می تواند یک خطا را تشخیص داده و تصحیح کند
and what Shannon showed is if the noise
و آنچه شانون نشان داد این است که اگر صدای
in in the cable to the people watching
کابل به افرادی که این را تماشا می کنند
this is above a threshold they're doomed
بالاتر از یک آستانه باشد، محکوم به فنا هستند،
but if the noise is below a threshold
اما اگر  نویز زیر یک آستانه
for a linear increase in the energy
برای افزایش خطی انرژی است که
representing our conversation the error
نشان دهنده مکالمه ما است،
rate goes down exponentially
میزان خطا به صورت نمایی پایین می‌آید.
that's what led to digital that that
این همان چیزی است که منجر به دیجیتال شد که
means unreliable things can work
به این معنی است که چیزهای غیرقابل اعتماد می توانند به طور قابل اعتماد کار کنند،
reliably so Shannon did that for
بنابراین شانون این کار را برای ارتباطات انجام داد،
communication then van Neumann was
سپس ون نویمان
inspired by that and applied it to
از آن الهام گرفت و آن را در محاسبات به کار برد
computation and he showed how an
و نشان داد که چگونه یک
unreliable computer can operate reliably
رایانه غیرقابل اعتماد می تواند
by using the same threshold property of
با استفاده از همان ویژگی آستانه
restoring state it was then forgotten
بازیابی حالت به طور قابل اعتماد کار کند.  پس از آن
many years we had to ReDiscover it in
سال‌ها فراموش شد که ما مجبور شدیم آن را دوباره کشف کنیم،
effect in the quantum Computing era when
در دوران محاسبات کوانتومی، زمانی که
things are very unreliable again
همه چیز دوباره بسیار غیرقابل اعتماد است،
but now to go back to how does this
اما اکنون برای بازگشت به این موضوع که چگونه این موضوع
relate to the biggest things I've made
با بزرگترین چیزهایی که من ساخته‌ام
in fabrication MIT
در ساخت MIT
invented computer-controlled
اختراع شده توسط کامپیوتر کنترل می‌شود، بازگردیم.
Manufacturing in 1952 jet aircraft were
ساخت هواپیماهای جت در سال 1952
just emerging there is a limit to
به تازگی در حال ظهور بودند، محدودیتی برای
Turning cranks on a machine on a milling
چرخاندن میل لنگ ماشین روی
machine to make parts for jet aircraft
ماشین فرز برای ساخت قطعات هواپیماهای جت وجود دارد.
now this is a messy story MIT actually
اکنون این یک داستان کثیف است.
to do a joint project with the Air Force
انجام یک پروژه مشترک با نیروی هوایی
and MIT effectively stole it from him so
و MIT عملاً آن را از او ربوده است، بنابراین
it's kind of a messy history but
به نوعی تاریخ درهم و برهم است، اما به
that sounds like the birth of
نظر می رسد مانند تولد
computer-controlled Machining 1952.
ماشینکاری با کنترل کامپیوتر در سال 1952.
there are a number of inventors of 3D
تعدادی مخترع پرینت سه بعدی وجود دارند که
printing one of the companies spun off
یکی از شرکت های منحل شده است.
my lab by Max lebowsky's form Labs which
آزمایشگاه من توسط ماکس لبوفسکی فرم Labs که
is now a billion dollar 3D printing
اکنون یک شرکت پرینت سه بعدی میلیارد دلاری است
company that's the modern version
که نسخه مدرن آن است،
but all of that's analog meaning the
اما همه اینها آنالوگ است به این معنی که
information is in the control computer
اطلاعات در رایانه کنترل است،
there's no information in the materials
هیچ اطلاعاتی در مواد وجود ندارد
and so it goes back to Van ever Bush's
و بنابراین به رایانه آنالوگ Van ever Bush برمی گردد.
analog computer if you mistake make a
اگر اشتباه می کنید
mistake in printing or Machining just
در چاپ یا ماشین کاری اشتباه کنید، فقط
the mistake accumulates
اشتباه انباشته می شود،
the real birth of computerized digital
تولد واقعی تولید دیجیتال کامپیوتری
manufacturing is four billion years ago
چهار میلیارد سال پیش است،
that's the evolutionary age of the
این سن تکاملی
ribosome
ریبوزوم است،
so the way you're manufactured is
بنابراین روشی که شما تولید می کنید این است که
there's a code that describes you
کدی وجود دارد که کد ژنتیکی را برای شما توصیف می کند.
the genetic code it goes to a micro
آن به یک میکرو
machine the ribosome which is this
ماشین می رود، ریبوزوم که این
molecular Factory that builds the
کارخانه مولکولی است که
molecules that that are you
مولکول هایی را می سازد که شما همان ها هستند.
you detect and correct errors so if you
شما خطاها را تشخیص داده و تصحیح می‌کنید، بنابراین اگر
mix chemicals the error rate is about a
مواد شیمیایی را مخلوط کنید، نرخ خطا تقریباً یک
part in a hundred
درصد در صد است،
when you make elongate a protein in the
وقتی پروتئینی را در ریبوزوم دراز می‌کنید،
ribosome it's about a part in 10 to the
تقریباً یک قسمت در 10 تا
four when you replicate DNA there's an
4 است وقتی DNA را تکثیر می‌کنید، یک
extra level of error correction it's a
سطح اضافی از تصحیح خطا وجود دارد.  این
part in 10 to the eight and so in the
بخشی از 10 تا 8 است و بنابراین در
molecules that make you
مولکول هایی که باعث می شود
you can detect and correct errors and
بتوانید خطاها را تشخیص داده و تصحیح کنید و
you don't need a ruler to make you the
نیازی به خط کش ندارید که
geometry comes from your parts
هندسه از قسمت های شما می آید
so now
بنابراین اکنون
compare a child playing with Lego and a
یک کودک در حال بازی با لگو و یک
state-of-the-art 3D printer or
حالت را مقایسه کنید.  پرینتر سه بعدی پیشرفته یا
computerized milling machine
دستگاه فرز رایانه ای که
the Tower made by a child is more
برج ساخته شده توسط یک کودک
accurate than their motor control
دقیق تر از کنترل موتور آنها است
because the act of snapping the bricks
زیرا عمل کوبیدن آجرها
together gives you a constraint on the
به هم به شما محدودیتی در اتصالات ایجاد می کند که
you can join bricks made out of
می توانید آجرهای ساخته شده از مواد متفاوت را به هم متصل کنید.
ruler for Lego because the geometry
برای لگو نیازی به خط کش ندارید زیرا هندسه
locally gives you the global parts and
به صورت محلی قطعات جهانی را به شما می دهد و هیچ
there's no Lego trash the parts have
زباله لگو وجود ندارد، قطعات
enough information to disassemble them
اطلاعات کافی برای جدا کردن آنها را دارند،
those are exactly the properties of a
این دقیقاً ویژگی های یک
digital code the unreliable is made
کد دیجیتال است که
reliable yes absolutely so what the
قابل اعتماد نیست، بله کاملاً
ribosome figured out four billion years
ریبوزوم چیست.  چهار میلیارد سال
ago is how to embody these problems
پیش فهمیدم که چگونه می توان این مشکلات را به
these digital properties but not for
این ویژگی های دیجیتالی تجسم کرد، اما نه برای
communication or computation in effect
ارتباط یا محاسبات در اثر،
but for construction
بلکه برای ساخت و ساز،
so a number of projects in my lab have
بنابراین تعدادی از پروژه ها در آزمایشگاه من
been studying the idea of digital
ایده مواد دیجیتال را مطالعه کرده اند
materials and think of a digital
و به یک ماده دیجیتال فکر می کنند.
meaning is a degree discrete set of
معنی دقیق آجر لگو مجموعه‌ای مجزا از
Parts reversibly joined
قطعات است که به صورت برگشت‌پذیر به یکدیگر متصل شده‌اند و
um with global geometry determined from
هندسه جهانی تعیین شده بر اساس
local constraints and so it's digitizing
محدودیت‌های محلی است و بنابراین
the materials and so I'm coming back to
مواد را دیجیتالی می‌کند و بنابراین من به
what are the biggest things I've made my
بزرگترین چیزهایی که آزمایشگاهم ساخته‌ام برمی‌گردم.
industry so Spirit era was Boeing's
صنعت هوافضا، دوران Spirit، کارخانه‌های بوئینگ بود، آنها از
they asked us for how to join Composites
ما پرسیدند که چگونه به Composites بپیوندیم،
when you make a composite airplane you
وقتی هواپیمای کامپوزیت می‌سازید،
make these giant wing and fuselage parts
این قطعات غول‌پیکر بال و بدنه را می‌سازید
and they asked us for a better way to
و از ما راه بهتری برای
stick them together because the joints
چسباندن آنها به هم می‌خواستند، زیرا اتصالات
were a place of failure and what we
مکانی برای  شکست و چیزی که ما
discovered was instead of making a few
کشف کردیم این بود که به جای ساختن چند
big Parts if you make little Loops of
قطعه بزرگ، اگر حلقه های کوچکی از
carbon fiber
فیبر کربن بسازید
and you reversibly link them in joints
و آنها را به طور برگشت پذیر در مفاصل به هم وصل کنید
and you do it in a special geometry that
و این کار را در یک هندسه خاص انجام دهید که
over constrained with just the right
با درجات مناسبی از محدود بودن و بیش از حد محدود بودن را متعادل می کند.
degrees of freedom we set the world
آزادی ما رکورد جهانی مواد فوق سبک با بالاترین مدول را به دست آوردیم،
ultralight material just by if in effect
فقط با
making carbon fiber Lego
ساخت فیبر کربن لگو،
so so lightweight materials are crucial
بنابراین مواد بسیار سبک وزن
for Energy Efficiency this let us make
برای بهره وری انرژی بسیار مهم هستند.
just a few part types we can tune the
انواع قطعات ما می‌توانیم
material properties and then you can
ویژگی‌های مواد را تنظیم کنیم و سپس می‌توانید
create really wild robots that instead
ربات‌های واقعاً وحشی ایجاد کنید که به جای
of having a tool the size of a jumbo jet
داشتن ابزاری به اندازه یک جامبو جت
to make a jumbo jet you can make little
برای ساختن یک جامبو جت، می‌توانید ربات‌های کوچکی بسازید
robots that walk on these cellular
که روی این ساختارهای سلولی راه می‌روند
structures to build the structures where
تا ساختارهایی را در آنجا بسازند.
they error correct their position on the
خطا، موقعیت خود را روی سازه تصحیح کرد
structure and they navigate on the
و آنها روی سازه حرکت می‌کنند
structure and so using all of that with
، بنابراین با استفاده از همه اینها با
um NASA we made more airplanes a former
ناسا، ما هواپیماهای بیشتری ساختیم، یک
student Kenny
دانشجوی سابق، کنی
Chung and benjinette made a morphing
چانگ و بنجنت،
airplane the size of NASA Langley's
هواپیمای شکل‌گیری به اندازه
biggest wind tunnel with Toyota we've
بزرگترین تونل باد ناسا لانگلی با تویوتا ساختند.
made super efficiency race cars we're
ماشین‌های مسابقه‌ای با کارایی فوق‌العاده ساخته‌ایم، ما
right now looking at projects with NASA
در حال حاضر در حال بررسی پروژه‌هایی با ناسا هستیم
to build these for things like space
تا اینها را برای چیزهایی مانند
telescopes and space habitats where the
تلسکوپ‌های فضایی و زیستگاه‌های فضایی بسازیم، جایی که
ribosome who I mentioned a little while
ریبوزومی که کمی
back can make an elephant one molecule
قبل به آن اشاره کردم می‌تواند یک فیل را یک مولکول
at a time ribosomes are slow they run at
در یک زمان بسازد، ریبوزوم‌ها کند هستند.
about one molecule a second but
تقریباً با یک مولکول در ثانیه، اما
ribosomes make ribosomes so you have
ریبوزوم ها ریبوزوم می سازند، بنابراین شما
thousands of them trillions of them and
هزاران تریلیون از آنها را دارید و
that makes an elephant in the same way
این باعث می شود یک فیل به همان روشی که
these little assembly robots I'm
این روبات های کوچک مونتاژی که من
describing can make giant structures
توضیح می دهم می توانند ساختارهای غول پیکری بسازند،
uh at heart because of the robot can
زیرا ربات می
make the robot so more recently to my
تواند  ربات اخیراً به
students Amira and Miana had a nature
شاگردانم امیرا و میانا یک
communication paper showing how this
مقاله ارتباطی با طبیعت داشتند که نشان می‌داد چگونه این
robot can be made out of the parts it's
ربات می‌تواند از قطعاتی که در حال
making so the robots can make the robots
ساخت است ساخته شود تا روبات‌ها بتوانند ربات‌ها را بسازند
so you build up the capacity of robotic
تا شما ظرفیت مونتاژ رباتیک را افزایش دهید و
assembly you can self-replicate can you
بتوانید خودتان آن را تکرار کنید.
Linger on what that robot looks like
درنگ کنید که این ربات چگونه به نظر می رسد
what is a robot it can walk along and do
چه رباتی است که می تواند با آن راه برود و
error correction and what is a robot
خطاها را اصلاح کند و چه رباتی است
that can self-replicate uh from the
که می تواند خود را از
materials that is given what does that
موادی که داده شده است
look like what are we talking so um this
شبیه سازی کند.
is fascinating yeah the answer is
جالب است بله، پاسخ
different at different length scales so
در مقیاس‌های طولی مختلف متفاوت است،
so to explain that in biology primary
بنابراین توضیح می‌دهیم که در زیست‌شناسی
structure is the code in the messenger
ساختار اولیه کدی در RNA پیام‌رسان است
RNA that says what the ribosome should
که می‌گوید ریبوزوم باید چه چیزی
build yeah
بسازد بله
um secondary structure or geometrical
، ساختار ثانویه یا
motifs they're things like helices or
نقوش هندسی، چیزهایی مانند مارپیچ یا
sheets tertiary structures are
ورقه‌ها ساختارهای سوم هستند.
functional elements like electron donors
عناصر عملکردی مانند اهداکننده
or acceptors quaternary structure is
یا گیرنده الکترون هستند ساختار چهارتایی
things like molecular Motors that are
چیزهایی مانند موتورهای مولکولی هستند که
moving my mouth or making the synapses
دهان من را حرکت می‌دهند یا سیناپس‌ها را
work in my brain so there's that
در مغز من کار می‌کنند، بنابراین این
hierarchy of primary secondary tertiary
سلسله مراتب اولیه ثانویه ثانویه
quaternary
کواترنر وجود دارد،
now what's interesting is
جالب اینجاست که
if you want to buy Electronics today
اگر می‌خواهید امروز الکترونیک را
from a vendor there are hundreds of
از یک دستگاه الکترونیکی خریداری کنید.  فروشنده صدها
thousands of types of resistors or
هزار نوع مقاومت یا
capacitors or transistors huge inventory
خازن یا ترانزیستور موجودی عظیمی وجود دارد که
all of biology is just made from this
تمام زیست شناسی فقط از این
inventory of 20 Parts amino acids and by
موجودی از 20 قسمت آمینو اسید ساخته شده است و با
composing them you can create all of
ترکیب آنها می توانید تمام زندگی را ایجاد کنید
and so
و بنابراین
as part of this digitization of
به عنوان بخشی از این دیجیتالی کردن
materials
مواد
we're in effect trying to create
ما  من در واقع سعی می کنم
something like amino acids for
چیزی شبیه آمینو اسیدها را برای
engineering creating all of Technology
مهندسی ایجاد کنم که همه فناوری را
from 20 Parts I
از 20 قسمت ایجاد می کند. من
um I see as another discretion I helped
فکر می کنم به عنوان یک صلاحدید دیگر به راه اندازی
start an office for science in Hollywood
یک دفتر علمی در هالیوود کمک کردم
and
و
um there was a fun thing for the movie
یک چیز جالب برای فیلم مریخی وجود داشت.
The Martian where I did a program with
برنامه ای را با
Bill Nye and a few others on how to
بیل نای و چند نفر دیگر در مورد چگونگی
actually build a civilization on Mars
ساختن یک تمدن در مریخ انجام دادیم
that they described in a way that I like
که آنها به شیوه ای که من دوست دارم در
as I was talking about how to go to Mars
مورد چگونگی رفتن به مریخ
without luggage and the at heart it's
بدون چمدان و در اصل
sort of how to create life in non-living
نحوه ایجاد یک تمدن توصیف کردند.  زندگی در مواد غیر زنده،
materials so if if you think about this
بنابراین اگر در مورد این ساختار چهارم ثانویه
primary secondary tertiary quaternary
اولیه
um in my lab we're doing that but on
در آزمایشگاه من فکر می کنید، ما این کار را انجام می دهیم، اما در
different length scales for different
مقیاس های طولی مختلف برای
purposes so we're making micro robots
اهداف مختلف، بنابراین ما ربات های میکرو را
out of like Nano bricks and to make the
از آجرهای نانو می سازیم و می سازیم.
robots to build large-scale structures
ربات ها برای ساختن سازه های بزرگ مقیاس
in Space the elements of the robots now
در فضا عناصر روبات ها در حال حاضر
are centimeters rather than micrometers
به جای میکرومتر سانتی متر هستند
and so the assembly robots for the
و بنابراین ربات های مونتاژ
bigger structures are
سازه های بزرگتر هستند
uh there are the cells that make up the
سلول هایی که ساختار را تشکیل می دهند
structure but then we have functional
اما پس از آن ما سلول های کاربردی داریم
cells and so cells that can process and
و بنابراین سلول ها  که می‌تواند
actuate each cell can like move one
هر سلول را پردازش و فعال کند، می‌تواند مانند حرکت یک
degree of Freedom or attach or disk
درجه آزادی یا متصل کردن یا
detach or process now those elements I
جدا کردن دیسک یا پردازش حالا آن عناصری را که
just described we can make out of the
توضیح دادم می‌توانیم از
still smaller parts So eventually
قسمت‌های کوچک‌تر
Parts make little robots that make
بسازیم.
bigger parts of bigger robots that up
بخش‌های بزرگ‌تری از ربات‌های بزرگ‌تر که
through that hierarchy in that way you
از طریق آن سلسله مراتب بالا می‌روند، به این ترتیب
can move up the line scale right early
می‌توانید در همان اوایل مقیاس خط را بالا ببرید،
on I tried to go in a straight line from
من سعی کردم در یک خط مستقیم از
the bottom to the top and that ended up
پایین به بالا بروم و این
being a bad idea instead we're kind of
ایده بدی بود در عوض ما مهربان هستیم.
doing all of these in parallel and then
انجام همه اینها به صورت موازی و سپس
they're growing together and so to make
آنها با هم رشد می کنند و بنابراین برای ساختن
the larger scale structures we um like
ساختارهای مقیاس بزرگتر، ما دوست داریم
there's a lot of a hype right now about
در حال حاضر تبلیغات زیادی در مورد
3D printing houses where you have a
خانه های چاپ سه بعدی وجود دارد که در آنها
printer the size of the house we're
چاپگری به اندازه خانه ما دارید.
right now working on using swarms of
در حال حاضر روی استفاده از انبوهی از
these you know table scale robots that
این ربات‌ها می‌شناسید که
walk on the structures to place the
روی سازه‌ها راه می‌روند تا
parts much more efficiently that's
قطعات را بسیار کارآمدتر قرار دهند،
amazing but you're saying you can't for
شگفت‌انگیز است، اما شما می‌گویید فعلاً نمی‌توانید
now go from the very small to the very
از خیلی کوچک به خیلی
large that'll come
بزرگ بروید.  بیا
um that'll come in stages can we just
اوم که مرحله به مرحله خواهد آمد، آیا می‌توانیم
Linger on this idea starting from
روی این ایده درنگ کنیم و از
vinelman's uh self-replicating automata
اتوماتای ​​خودکار وینلمن شروع کنیم،
that you mentioned
که شما اشاره کردید،
it's just a beautiful idea so that's at
این فقط یک ایده زیبا است، بنابراین این در
the heart of all of this in the stack I
قلب همه اینها در پشته‌ای است که
described so one student will Langford
توضیح دادم، بنابراین یک دانش‌آموز لانگفورد را انتخاب کند.
made these micro robots out of little
این میکرو ربات‌ها را از قطعات کوچکی ساخته است
parts that then we're using for miana's
که بعداً
bigger robots up through this hierarchy
از طریق این سلسله مراتب برای ربات‌های بزرگ‌تر miana استفاده می‌کنیم
and it's really realizing this idea of
و واقعاً این ایده مربوط به
the self-reproducing automata so van
خودکارهای خودتولید شونده را محقق می‌کند، بنابراین ون
Neumann when I complained about the
نویمان وقتی از
weinerman architecture it's not fair
معماری وینرمن شکایت کردم،
Devon Neumann because he never claimed
دوون نویمان منصفانه نیست.  او هرگز
it as his architecture he really wrote
آن را به عنوان معماری خود ادعا نکرد. او واقعاً
about it in this one fairly Dreadful
در این یادداشت نسبتاً وحشتناک در مورد آن نوشت
memo that led to all sorts of lawsuits
که منجر به انواع دعواها
and fights and about the early days of
و دعواها شد و در مورد روزهای اولیه
computing he did beautiful work on
محاسبات او کار زیبایی را روی
reliable computation and unreliable
محاسبات قابل اعتماد و
devices and towards the end of his life
دستگاه های غیرقابل اعتماد انجام داد و در اواخر عمر خود  زندگی چیزی که
what he studied was how and I have to
او مطالعه کرد این بود که چگونه و من باید
say this precisely how a computation
بگویم که دقیقا چگونه یک محاسبات
communicates its own construction
ساختار خود را
so beautiful so a computation can store
بسیار زیبا به اشتراک می‌گذارد، بنابراین یک محاسبات می‌تواند
a description of how to build itself but
شرحی از نحوه ساخت خود را ذخیره کند، اما
now there's a really hard problem which
اکنون یک مشکل واقعاً سخت وجود دارد و آن این
is
است که
how if you have that in your mind how do
اگر آن را در خود داشته باشید چگونه است.  به این فکر کنید که چگونه
you transfer it and wake up a thing that
آن را منتقل می کنید و چیزی را بیدار می کنید که
then can contain it
می تواند حاوی آن باشد،
um so how do you give birth to a thing
پس چگونه چیزی را به دنیا می آورید
that knows how to make itself and so um
که می داند چگونه خودش را بسازد و بنابراین
with Stan ulam he invented cellular
او با استان علم او
automata as a way to simulate these uh
اتوماتای ​​سلولی را به عنوان راهی برای شبیه سازی اینها اختراع کرد.
but that was theoretical now the work
اکنون کاری که
I'm describing in my lab is is
من در آزمایشگاهم توضیح می‌دهم این است که
fundamentally how to realize it how to
اساساً چگونه می توان آن را درک کرد که چگونه می توان
re um realize self-reproducing uh
بازتولید خود را به صورت
automata and so you know this is
خودکار انجام داد و بنابراین می دانید که این
something van Neumann thought very
چیزی است که ون نویمان
deeply and very beautiful of beautifully
عمیقاً و بسیار زیبا درباره آن از نظر
about theoretically and it's right at
تئوریک فکر کرده است.  درست در
this intersection it it's not
این تقاطع است،
communication or computation or
ارتباط یا محاسبات یا
fabrication
ساختگی نیست،
it's right at this intersection where
درست در این تقاطع است، جایی که
communication and computation meets
ارتباطات و محاسبات با ساخت مواجه می شوند،
now the reason self-reproducing automata
اکنون دلیل اینکه خودبازتولید خودکار خودکارها از نظر فکری
intellectually is so important because
بسیار مهم است زیرا
this is the foundation of life this is
این اساس زندگی است، این در
really just understanding the essence of
واقع فقط درک ماهیت است.
how to life and in effect we're trying
چگونه زندگی کنیم و در واقع ما در حال تلاش
to create life and non-living material
برای ایجاد حیات و مواد غیر زنده هستیم،
the reason it's so important
دلیل اینکه از نظر فناوری بسیار مهم است، این است که
technologically is because that's how
چگونه
you scale capacity that's how you can
ظرفیت را مقیاس می‌دهید، به این ترتیب می‌توانید
make an elephant from a ribosome because
از یک ریبوزوم یک فیل بسازید، زیرا
the assemblers make assemblers so simple
مونتاژکننده‌ها مونتاژکننده‌ها را بلوک‌های ساختمانی بسیار ساده می‌سازند.
building blocks yeah that inside
بله، آنها در درون
themselves contain the information how
خود حاوی اطلاعاتی هستند که چگونه
to build more building blocks and so uh
بلوک های ساختمانی بیشتری بسازیم و بنابراین
between each other construct arbitrarily
بین یکدیگر
complex objects right now let me give
اشیاء پیچیده دلخواه بسازیم در حال حاضر اجازه دهید
you the numbers so let me relate this to
اعداد را به شما بدهم، بنابراین اجازه دهید این را به
right now we're living in AI Mania
همین الان مرتبط کنم که در زمان انفجار شیدایی هوش مصنوعی زندگی می کنیم.
let me relate that to what we're talking
این را به چیزی که
about
در مورد
a hundred petaflop computer
صد کامپیوتر پتافلاپ صحبت می کنیم مربوط کنید
which is a current generation uh
که یک ابررایانه نسل کنونی است
supercomputer not quite the biggest ones
نه کاملاً بزرگ ترین آنها
does 10 to the 17 Ops per second
10 تا 17 عملیات در ثانیه را
your brain does 10 to the 17 Ops per
مغز شما 10 تا 17 عملیات در ثانیه انجام می دهد
second it has about 10 to the 15
که حدود 10 تا 15 عملیات دارد.
synapses and they run at about 100 Hertz
سیناپس ها و آنها با سرعت 100 هرتز کار می کنند،
so as of a year or two ago
بنابراین تا یک یا دو سال پیش،
the compute the performance of a big
محاسبه عملکرد یک
computer matched a brain so you could
کامپیوتر بزرگ با مغز مطابقت داشت، بنابراین می توانید
view AI as a breakthrough but the real
هوش مصنوعی را به عنوان یک پیشرفت در نظر بگیرید، اما داستان واقعی
um within about a year or two ago and
در حدود یک یا دو سال پیش است.
let's see that that the super computer
ببینید که این ابرکامپیوتر
has about 10 to the 15 transistors in
حدود 10 تا 15 ترانزیستور در
the processors 10 to the 15 transistors
پردازنده ها دارد 10 تا 15 ترانزیستور
in the memory which is the synapses in
در حافظه که سیناپس های
your brain so the real breakthrough was
مغز شما هستند، بنابراین پیشرفت واقعی این بود که
the computers match the computational
رایانه ها با
capacity of a brain and so we'd be sort
ظرفیت محاسباتی یک مغز مطابقت دارند و بنابراین ما می خواهیم
of derelict if they couldn't do about
اگر نمی‌توانستند همین کار را انجام دهند، یک جورهایی متروک باشید،
the same thing but now the reason I'm
اما دلیلی که من به آن
mentioning that is
اشاره می‌کنم این است که
chip Fab making the supercomputer is
تراشه Fab ساخت این ابررایانه،
placing about 10 to the 10 transistors a
قرار دادن 10 تا 10 ترانزیستور در
second
ثانیه است،
while you're digesting your lunch right
در حالی که شما در حال هضم ناهار خود هستید.
to the 18 parts per second
در هر ثانیه حدود 10 تا 18 قسمت قرار می‌دهید،
um there's an eight order of magnitude
یک تفاوت قدر هشت مرتبه وجود دارد،
difference not so in computational
نه در
capacity it's done we've caught up
ظرفیت محاسباتی که تمام شده است،
but there's eight orders of magnitude
اما هشت مرتبه
difference in the rate at which biology
تفاوت در سرعتی که زیست‌شناسی
can build versus state-of-the-art
می‌تواند ایجاد کند وجود دارد.  در مقابل
manufacturing can build
ساخت و ساز پیشرفته می تواند ایجاد کند
and that distinction is what we're
و این تمایز همان چیزی است که ما در مورد آن
talking about that distinction is not
صحبت می کنیم، این تمایز
analog but this deep sense of digital
آنالوگ نیست، بلکه این حس عمیق
fabrication of embodying codes in
ساخت دیجیتالی از تجسم کدها در
construction so a description doesn't
ساخت و ساز است، بنابراین یک توصیف
describe a thing but the description
چیزی جز توصیف را توصیف نمی کند.
becomes the thing so you're saying I
تبدیل به چیزی می شود، بنابراین شما می گویید
mean this is one of the cases you're
منظورم این است که این یکی از مواردی است که شما
making and that this is this third
انجام می دهید و این سومین
Revolution we've seen the Moore's law in
انقلاب است که ما قانون مور را در
communication we've seen the Moore's Law
ارتباطات دیده ایم، ما قانون مور را
like type of growth in uh computation
مانند نوع رشد در محاسبه UH دیده ایم.
and you're anticipating we're going to
و شما پیش بینی می کنید
see that in digital fabrication can you
که ببینیم در ساخت دیجیتال می توانید
actually first of all describe what you
قبل از هر چیز
mean by this term digital fabrication so
منظور خود را از این عبارت ساخت دیجیتال توضیح دهید، بنابراین
the Casual meaning is the computer
معنای گاه به گاه این است که رایانه
controls the tool to make something and
ابزاری را برای ساختن چیزی کنترل می کند و
that was invented when MIT stole it in
این ابزار زمانی اختراع شد که MIT سرقت کرد.  آن را در سال
1952. yeah um there's the deep meaning
1952. آره ام، معنای عمیق
of what the ribosome does of a
آنچه که ریبوزوم با محاسبه دیس انجام می دهد وجود دارد،
computation of a dis a digital
یک
description doesn't describe a thing a
توصیف دیجیتال چیزی را توصیف نمی کند، یک
digital description becomes the thing
توصیف دیجیتال به چیزی تبدیل می شود که بله، همان
yeah that's where the that's that's the
جایی است که
path to the Star Trek replicator
مسیری به سمت شبیه ساز پیشتازان فضا است
and that's the thing that doesn't exist
و  این چیزی است که
yet
در حال
now I think the the best way to
حاضر وجود ندارد، من فکر می کنم بهترین راه برای
understand what this roadmap looks like
درک اینکه این نقشه راه چگونه به نظر می رسد این
is to now bring in Fab labs and how they
است که اکنون آزمایشگاه های Fab را وارد کنیم و چگونه آنها
relate to all of this what are Fab Labs
به همه این موارد مربوط به Fab Labs هستند،
so here here's a sequence
بنابراین در اینجا دنباله ای
um with colleagues I accidentally
با همکاران ارائه شده است.  من به طور تصادفی
started a network of what's now 2500
شبکه‌ای از 2500
digital fabrication Community Labs
آزمایشگاه اجتماعی ساخت دیجیتال
called Fab Labs right now in 125
به نام Fab Labs را در 125
countries and they double every year and
کشور راه‌اندازی کردم و هر یک سال و
a half that's called lassa's law after
نیم دوبرابر می‌شوند که بعد از شری لستر قانون لاسا نامیده می‌شود.
uh we started Center for bits and atoms
بیت‌ها و اتم‌ها
to do the kind of research we're talking
برای انجام تحقیقاتی که در
about we had all of these machines and
مورد آن صحبت می‌کنیم، همه این ماشین‌ها را داشتیم و
then had a problem it would take a
بعد با مشکل مواجه شدیم که
lifetime of classes to learn to use all
یادگیری استفاده از همه ماشین‌ها یک عمر کلاس طول می‌کشد،
so with
بنابراین با
you know colleagues who helped start CBA
همکارانی که به راه‌اندازی CBA کمک کردند،
we began a class modestly called how to
شروع کردیم.  یک کلاس با متواضعانه به نام چگونه
make almost anything yeah and there's no
تقریباً هر چیزی بسازیم بله و هیچ
big agenda it was just it was aimed at a
دستور کار بزرگی وجود ندارد، فقط هدف آن
few research students to use the
چند دانش آموز محقق بود که از
machines and it were completely
ماشین ها استفاده کنند و کاملاً
it we were swamped by every year since
ناآماده بودند.
hundreds of students try to take the
از دانش‌آموزان سعی می‌کنند در کلاس شرکت کنند،
class it's one of the most over
این یکی از
subscribed classes at MIT
کلاس‌های مشترک بیش از حد در MIT است.
um students would say things like can
دانش‌آموزان می‌گویند که آیا می‌توانید
you teach this at MIT it seems too
این را در MIT آموزش دهید، به نظر خیلی
useful it's just how to work these
مفید است، فقط نحوه کار با این
machines and the students in the class I
ماشین‌ها و دانش‌آموزان کلاس است که من به
would teach them all the skills to use
آنها آموزش می‌دهم.  تمام مهارت‌ها برای استفاده از
all these tools and then they would do
همه این ابزارها و سپس پروژه‌هایی را انجام می‌دادند که
projects integrating them and they were
آن‌ها را یکپارچه می‌کردند و
amazing so Kelly was a sculptor no
شگفت‌انگیز بودند، بنابراین کلی یک مجسمه‌ساز بود بدون
engineering background uh her project
پیش‌زمینه مهندسی، پروژه‌اش
was she made a device that saves up
این بود که او دستگاهی ساخت که
screams when you're mad and placed them
هنگام عصبانیت از فریادها جلوگیری می‌کرد و بعداً آن‌ها را دوباره قرار داد.
and saves up screams when you're mad and
و زمانی که عصبانی هستید فریادها را ذخیره می کند و
plays them back later you scream into
بعداً آنها را پخش می کند که در
this device and it it it deadens The
این دستگاه فریاد می زنید و
just just like pause on the Brilliance
خاموش می شود.
of that invention creation the art
هنر
I don't know the Brilliance who is this
من برلیانس را نمی شناسم که این کار باعث
that created Kelly Dobson going on to do
شد کلی دابسون
a number of interesting things uh me Jin
چندین کار جالب انجام دهد، اوه من جین
who's gone on to do a number of
که چندین
interesting things uh made a dress
کار جالب را انجام داد، او لباسی
instrumented with sensors and spines and
با سنسورها و خارها درست کرد و
when somebody creepy comes close it
وقتی کسی ترسناک بود.  نزدیک می‌شود از
would defend your personal space they're
فضای شخصی شما دفاع می‌کند، آنها
also very easy um another project early
همچنین بسیار آسان هستند، پروژه دیگری که در ابتدا
on was a web browser for parrots which
مرورگر وب برای طوطی‌ها بود که
have the cognitive ability of a young
توانایی شناختی یک کودک خردسال را دارد
child and lets parrots surf the Internet
و به طوطی‌ها اجازه می‌دهد با
an alarm clock you wrestle with and
ساعت زنگ دار در اینترنت گشت و گذار کنند و
prove you're awake and what connects all
شما را ثابت کنند.  دوباره بیدار شوید و آنچه همه اینها را به هم متصل می کند این
of these is
است
so MIT made the first real-time computer
که MIT اولین رایانه بلادرنگ
the Whirlwind that was transistorized as
Whirlwind را ساخت که به عنوان
the TX the TX was spun off from MIT as
TX ترانزیستوری شد و TX از MIT به عنوان PDP PDP جدا شد،
where the mini computers that created
جایی که کامپیوترهای کوچکی که
the internet
اینترنت را
so outside MIT was deck Prime Wang data
در خارج از MIT ایجاد کردند.  داده های پرایم وانگ
General the whole mini computer industry
به طور کلی کل صنعت کامپیوتر مینی
the whole Computing industry was there
کل صنعت محاسبات وجود داشت
and it all failed when Computing became
و همه چیز با شخصی شدن کامپیوتر شکست خورد.
but deck you know completely missed
می دانم کاملاً از دست رفته
Computing became personal so I mentioned
رایانش شخصی شد، بنابراین
all of that because
همه اینها را ذکر کردم زیرا می
I was asking how to do digital
پرسیدم چگونه ساخت دیجیتال انجام دهم،
fabrication but not really why the
اما واقعاً نه اینکه چرا
students in this how to make class were
دانش آموزان در این کلاس چگونه می توانم
showing me that the killer app of
به من نشان دهند که برنامه قاتل
digital fabrication is personal
ساخت دیجیتال ساختگی شخصی است،
fabrication yeah how do you jump to the
بله شما چطور؟  به سراغ
personal fabrication so Kelly didn't
ساختگی شخصی بروید تا کلی
make the screen body because it was for
بدنه صفحه نمایش را نسازد زیرا برای
a thesis she wasn't writing a research
پایان نامه بود که یک مقاله تحقیقاتی نمی نوشت، بلکه
paper it wasn't a business model she
یک مدل کسب و کار نبود که
wanted it was because she wanted one
او می خواست، به این دلیل بود که می خواست یک
yeah it was personal expression going
بله، بیان شخصی بود.
back to me and vocational schools
برای من و مدارس حرفه ای
personal expression in these new means
بیان شخصی در این ابزارهای جدید
of expression so that's happened every
بیانی، به طوری که هر سال اتفاق می افتد
year since it literally is called the
زیرا به معنای واقعی کلمه دوره نامیده می شود که به معنای
course is literally called how to make
واقعی کلمه نحوه تبدیل کردن
almost anything yep a legendary course
تقریباً هر چیزی بله به یک دوره افسانه ای
at MIT yep yep every year
در MIT است بله بله هر سال
um and it's grown to multiple Labs
اوم و به آزمایشگاه های متعدد تبدیل می شود.
um at MIT with as many people involved
اوم در MIT با تعداد زیادی از افرادی که درگیر
in teaching is taking it and there's
تدریس هستند آن را می گذرانند و
even a Harvard lab for the MIT class
حتی یک آزمایشگاه هاروارد برای کلاس MIT وجود دارد.
what what have you learned about humans
چه چیزهایی در مورد برخورد انسان ها
colliding with the Fab Lab about what
با آزمایشگاه Fab در مورد
the capacity experience to be creative
ظرفیت تجربه خلاق بودن
and to build I I mentioned Marvin
و ایجاد آن آموخته اید. من به ماروین
another Mentor at MIT sadly no longer
دیگری اشاره کردم.  استاد دانشگاه MIT متأسفانه دیگر
living is Seymour pepper so pepper
زندگی نمی کند سیمور فلفل است، بنابراین فلفل
studied with Piaget he came to MIT to
با پیاژه مطالعه کرد. او به MIT آمد تا
get access to the early compute Piaget
به محاسبات اولیه دسترسی پیدا کند پیاژه در
was a Pioneer in how kids learn
نحوه یادگیری کودکان پیشگام بود.
letting kids play with them Piaget
اجازه دادن به بچه‌ها برای بازی کردن با آنها پیاژه به بچه‌ها
helped show kids are like scientists
کمک کرد که نشان دهند بچه‌ها مانند دانشمندانی هستند که آنها
they they learn as scientists and it
به عنوان دانشمند یاد می‌گیرند و به
gets kind of throttled out of them
نوعی از آنها سرکوب می‌شود.
Mindstorms all of that stuff as Fab Lab
هنگامی که Fab Lab
spread and we started creating
گسترش یافت و ما شروع به ایجاد
educational programs for kids in them
برنامه های آموزشی برای بچه ها در آنها کردیم
Seymour said something really
سیمور گفت واقعاً چیز
interesting he made a gesture he said it
جالبی است او اشاره ای کرد و گفت
was a thorn in his side
خاری در چشم او بود
that they invented What's called the
که آنها چیزی را اختراع کردند که به آن
turtle a robot kids could early robot
لاک پشتی می گویند که یک ربات می تواند بچه های ربات اولیه
kids could program to connect it to a
می توانند برای آن برنامه ریزی کنند.
Mainframe computer Seymour said
سیمور گفت که
the goal was not for the kids to program
هدف این نیست که بچه‌ها ربات را برنامه‌ریزی کنند،
the robot it was for the kids to create
بچه‌ها ربات را بسازند
and so in that sense the Fab Labs which
و بنابراین از این نظر Fab Labs که
for me were just this accident he
برای من فقط این تصادف بود، او
described as sort of this fulfillment of
به‌عنوان نوعی این تحقق توصیف کرد.
the Arc of kids learn by experimenting
کمان بچه‌ها با آزمایش کردن یاد می‌گیرند،
it was to give them the tools to create
این بود که ابزارهایی را در اختیار آنها بگذاریم تا
not just assemble things and program
نه تنها چیزها را جمع‌آوری کنند و
things but actually create so come into
چیزهایی را برنامه‌ریزی کنند، بلکه در واقع ایجاد کنند، بنابراین به این
your question
سؤال
what I've learned
که من یاد گرفتم
MIT a few years back somebody added
MIT چند سال پیش بود که کسی
added up businesses from spun off from
کسب‌وکارهایی را از چرخش اضافه کرد.  خارج از
MIT and it's the world's 10th economy it
MIT و دهمین اقتصاد جهان است که
falls between India and Russia and I
بین هند و روسیه قرار دارد و به
view that in a way as a bad number
نظر من این عدد بدی است
because it's only a few thousand people
زیرا فقط چند هزار نفر هستند
and these aren't uniquely the four
و اینها به طور منحصر به فرد چهار
thousand brightest people it's just a
هزار نفر باهوش ترین افراد نیستند، بلکه فقط یک
productive environment for them and what
محیط مولد برای آن است.  آنها و آنچه
we found is in rural Indian villages in
ما پیدا کردیم در دهکده های هندی روستایی در
African Shanty towns and Arctic
شهرک های پناهگاهی آفریقا و قطب شمال
um Hamlet I find exactly precisely that
در هملت است. من دقیقاً آن
profile so
نمایه را پیدا کردم، بنابراین
um link cited a few hours above Trump so
پیوندی که چند ساعت بالاتر از ترامپ ذکر شده است،
way above the Arctic circles it's so far
بسیار بالاتر از دایره های قطب شمال آنقدر دور است که
north the satellite dishes look at the
دیش های ماهواره به زمین نگاه می کنند.
ground not the sky
نه آسمان
um Hans Christian in the lab was
هانس کریستین در آزمایشگاه در
considered a problem in the local school
مدرسه محلی به عنوان یک مشکل در نظر گرفته می شد
because they couldn't teach him anything
زیرا آنها نمی توانستند چیزی به او بیاموزند.
I showed him a few projects next time I
دفعه بعد که برگشتم چند پروژه را به او نشان دادم
came back he was designing and building
او در حال طراحی و ساخت
Little Robot vehicles and in
وسایل نقلیه ربات کوچک بود و در
um South Africa in I mentioned social
آفریقای جنوبی در  من به
Govi in this apartheid Township the
Govi ​​اجتماعی در این شهرک آپارتاید اشاره کردم.
local Technical Institute taught kids
موسسه فنی محلی به بچه ها یاد می داد که
how to make bricks and fold sheets it
چگونه آجر بسازند و ورق ها را تا کنند، این کار
was it was punitive but to piso in the
تنبیهی بود، اما پیزو در
Fab Lab was actually doing all the work
آزمایشگاه Fab در واقع تمام کارهای
of my MIT classes and so over and over
کلاس های MIT من را انجام می داد و بنابراین بارها و بارها
we found precisely the same kind of
متوجه شدیم.  دقیقاً همان
bright invent of
اختراع درخشان
um creativity
خلاقیت
uh and historically the answer was
اوه و از نظر تاریخی پاسخ این بود که برو
go you're smart go away it's sort of
تو باهوشی برو کنار، این شبیه به
like me and vocational school but in
من و مدرسه حرفه ای است، اما در
this lab Network what we could then do
این شبکه آزمایشگاهی، کاری که ما در آن زمان می توانستیم انجام دهیم
is in effect bring the world to them now
این است که در واقع دنیا را به آنها برسانیم.
let's look at the scaling of all of this
بیایید به مقیاس همه اینها نگاه کنیم،
so there's one Earth a thousand cities a
بنابراین یک زمین وجود دارد، هزار شهر، یک
million towns a billion people a
میلیون شهر، یک میلیارد نفر، یک
trillion things
تریلیون چیز وجود دارد،
there was one Whirlwind computer and my
یک کامپیوتر Whirlwind وجود دارد و
teammate uh the first real-time computer
هم تیمی من، اولین کامپیوتر بلادرنگ،
there were thousands of pdps there were
هزاران pdps وجود دارد،
millions of hobbyist computers that came
میلیون‌ها علاقه‌مند وجود دارد.  رایانه‌هایی که
from that billions of personal computers
از میلیاردها رایانه شخصی،
trillions of Internet of things so now
تریلیون‌ها اینترنت اشیا به وجود آمده‌اند، اکنون
if we look at this Fab Lab story 1952
اگر به این داستان Fab Lab نگاه کنیم، 1952
was the NC Mill
کارخانه NC بود،
there are now thousands of Fab labs and
اکنون هزاران آزمایشگاه Fab وجود دارد و
the Fab Lab costs exactly the same cost
Fab Lab دقیقاً همان هزینه
and complexity of the mini computer so
و پیچیدگی مینی را دارد.  کامپیوتر بنابراین
on the mini computer it it didn't fit in
در یک کامپیوتر کوچک در جیب شما جا نمی شد و
your pocket it filled a room but video
یک اتاق را پر کرد اما
games email word processing really
بازی های ویدیویی پردازش کلمه ایمیل واقعاً هر کاری که
anything you do with the internet
با اینترنت انجام می دهید
anything you do with a computer today
هر کاری که امروز با رایانه انجام می دهید
happened at that era because it got on
در آن دوره اتفاق افتاده است زیرا در
the scale of a work group not a
مقیاس  یک گروه کاری نه یک
corporation
شرکت
in the same way Fab labs are like the
به همان روشی که آزمایشگاه‌های Fab مانند
mini computers inventing how does the
رایانه‌های کوچکی هستند که اختراع می‌کنند
world work if anybody can make anything
اگر کسی بتواند چیزی بسازد، جهان چگونه کار می‌کند،
then if you look at that scaling
اگر به مقیاس‌پذیری
Fab Labs today are transitioning from
Fab Labs نگاه کنید، امروز از
buying a machine to make machines making
خرید یک ماشین به ساخت
machines so we're transitioning to you
ماشین‌های ماشین‌سازی می‌گذرد.  ما در حال انتقال به این هستیم که
can go to a Fab Lab not to make a
می‌توانید به آزمایشگاه Fab بروید نه برای
project to make but to make a new
ساختن پروژه‌ای، بلکه برای ساختن یک ماشین جدید،
so we talked about the Deep sense of
بنابراین در مورد حس عمیق
self-replication there's a very
خود-تکثیری صحبت کردیم، یک
practical sense of Fab Lab machines
حس بسیار کاربردی از ماشین‌های Fab Lab وجود دارد که
making Fab Lab machines
ماشین‌های Fab Lab را می‌سازند
and so that's the equivalent of the uh
و  پس این چیزی است که معادل
hobbyist computer era what it's called
دوران کامپیوتری اوهبییست هابی است، چیزی که از
the Altair historically then the work we
نظر تاریخی Altair نامیده می شود، سپس کاری که ما
spent a while talking about about
مدتی در مورد آن صحبت کردیم در مورد
assemblers and self-assemblers that's
مونتاژ کننده ها و خود مونتاژ کننده ها،
the equivalent of smartphones and
معادل تلفن های هوشمند و
internet of things that's when so the
اینترنت اشیا است، در این صورت
the assemblers are like the smartphone
مونتاژ کننده ها مانند گوشی های هوشمند هستند.
where a smartphone today has the
جایی که یک تلفن هوشمند امروزی
capacity of what used to be a
ظرفیت آن چیزی است که قبلاً یک
supercomputer in your pocket and then
ابررایانه در جیب شما بود و سپس
the smart thermostat on your wall has
ترموستات هوشمند روی دیوار شما
the power of the original PDP computer
قدرت رایانه اصلی PDP را
not metaphorically but literally and now
نه به صورت استعاری بلکه به معنای واقعی کلمه دارد و اکنون
there's trillions of those in the same
تریلیون ها از آن به همان
sense that when we finally merge
مفهومی وجود دارند که وقتی ما  در نهایت
materials with the machines in the
مواد را با ماشین‌های
self-assembly that's like the Internet
خود مونتاژ ادغام کنید که مانند
of Things stage but here's the important
مرحله اینترنت اشیا است، اما اگر به قیاس محاسباتی نگاه کنید، این درس مهم است.
transition in the mini computer era so
در عصر کامپیوترهای کوچک، به
in the same sense the research now I'm
همین معنا، تحقیقی که اکنون من
we spent a while talking about is how we
مدتی در مورد آن صحبت کرده‌ایم این است که چگونه
today you can do all of that if you
امروز به رپلیکاتور می‌رسیم، اگر
close your eyes and view the whole Fab
چشمان خود را ببندید و کل Fab
Lab as a machine in that room you can
Lab را به عنوان یک ماشین ببینید، می‌توانید همه این کارها را انجام دهید.  در آن اتاق تقریباً می توانید
make almost anything but you need a lot
هر چیزی بسازید، اما به
of inputs bit by bit the inputs will go
ورودی های زیادی نیاز دارید، با عبور از هر یک از این مراحل، ورودی ها پایین می آیند
down and the size of the room will go
و اندازه اتاق کاهش می یابد،
so how difficult is it to create a
بنابراین ایجاد یک خودسازی چقدر دشوار است.
self-replicating machine that builds
ماشین تکراری اسمبلر خود تکراری که
copies of itself or builds more
از خودش کپی می‌سازد یا
complicated version of itself which is
نسخه پیچیده‌تری از خودش می‌سازد که
kind of the dream towards which you're
نوعی رویایی است که شما به معنای دلخواه به سمت
Ward who who for me started this idea of
آن پیش می‌روید.  ایده اینکه
how do we use the tools in my lab to
چگونه از ابزارهای موجود در آزمایشگاه من برای
make the tools in the lab yes in a very
ساختن ابزارهای آزمایشگاهی استفاده کنیم، بله، به
clear sense they are making
معنای بسیار واضح، آنها در حال ساخت
self-reproducing machines so one of the
ماشین‌های خودبازتولید شونده هستند، بنابراین یکی از
really cool things that's happened is
چیزهای جالبی که رخ داده این است که
there's a whole network of machine
یک شبکه کامل از ماشین‌سازان
Builders around the world so there's
در اطراف وجود دارد.  در دنیا،
Danielle and now in Germany and yens in
دانیل وجود دارد و اکنون در آلمان و ین ها در
Norway and
نروژ و
um each of these people is has learned
امم، هر یک از این افراد
the skills to go into a Fab Lab and make
مهارت های رفتن به آزمایشگاه Fab و ساختن
a machine and so we've started creating
یک ماشین را آموخته اند و بنابراین ما شروع به ایجاد
a network of superfap so the Fab Lab can
شبکه ای از سوپرفپ کرده ایم تا آزمایشگاه فاب بتواند آن را
make a machine but it can't make a
بسازد.  یک ماشین اما نمی تواند
number of the Precision parts of the
تعدادی از قطعات دقیق
machine so in places like Bhutan or
ماشین را بسازد، بنابراین در مکان هایی مانند بوتان یا
Carol in the south of India we started
کارول در جنوب هند شروع به
creating super Fab Labs that have more
ایجاد آزمایشگاه های فوق العاده Fab کردیم که
advanced tools to make the parts of the
ابزارهای پیشرفته تری برای ساخت قطعات
machines so that the machines themselves
ماشین ها دارند تا  خود ماشین‌ها
become even cheaper
حتی ارزان‌تر می‌شوند،
so
به‌طوری‌که
that that is self-reproducing machines
ماشین‌های خودتولید شونده هستند،
but you need to feed it things like
اما شما باید به آن چیزهایی مانند
bearings or microcontrollers they can't
یاتاقان‌ها یا میکروکنترلرها بدهید، آنها نمی‌توانند
make those parts but other than that
آن قطعات را بسازند، اما غیر از این که
they're making their own things and I
آنها چیزهای خودشان را می‌سازند و من
should note as a footnote the stack I
باید به عنوان پاورقی توجه کنم  پشته ای که من
described of computers controlling
از کامپیوترهای کنترل کننده
machines to machine making machines to
ماشین ها به ماشین های ماشین سازی و
assemblers to self-assemblers view that
مونتاژ کننده ها تا خود اسمبل کننده ها توضیح دادم که
as fab1234
به عنوان fab1234 در حال
so we're transitioning from fab 1 to Fab
انتقال از fab 1 به Fab
two and the research in the lab is three
دو هستیم و تحقیقات در آزمایشگاه سه
and four at this Fab two stage a big
و چهار در این Fab دو مرحله یک
component of this is uh sustainability
جزء بزرگ است.  این امر پایداری
in the material feedstocks so Alicia
در مواد اولیه مواد است، بنابراین
colleague in Chile is leading a great
همکار آلیسیا در شیلی تلاش زیادی را انجام می‌دهد تا
effort looking at how you take Forest
ببیند چگونه
Products and coffee grounds and
محصولات جنگلی، تفاله قهوه و
seashells and a range of locally
صدف‌های دریایی و طیف وسیعی از
available materials and produce the
مواد محلی موجود را تولید می‌کنید و
high-tech materials that go into the lab
مواد با تکنولوژی بالا را که به آزمایشگاه می‌روند تولید می‌کنند.
so all of that is machine building today
بنابراین همه اینها امروز ماشین سازی است
then
و
back in the lab what we can do today is
در آزمایشگاه کاری که امروز می توانیم انجام دهیم این است که
we have robots that can build structures
ربات هایی داریم که می توانند سازه بسازند
and can assemble more robots that build
و می
we have finer resolution robots that can
توانند ربات های بیشتری را که سازه می
that can build robots that can walk and
سازند مونتاژ کنند.  روبات‌هایی که می‌توانند راه بروند و
manipulate and we're just now we have a
دستکاری کنند و ما اکنون پروژه‌ای داریم
at the layer below that where there's
در لایه زیرین جایی که
endless attention today to billion
امروزه توجه بی‌پایانی به
dollar chip Fab Investments uh but a
تراشه‌های میلیارد دلاری Fab Investments وجود دارد، اما یک
really interesting thing we passed
چیز واقعاً جالب که ما
through is today the smallest
از آن عبور کردیم، امروز کوچک‌ترین
transistors you can buy as a single
ترانزیستورهایی است که می‌توانید به عنوان خریداری کنید.  یک
transistor just commercially for
ترانزیستور تنها به صورت تجاری برای
electronics is actually the size of an
الکترونیک در واقع به اندازه یک
early transistor in an integrated
ترانزیستور اولیه در یک مدار مجتمع است،
so we're using these machines making
بنابراین ما از این ماشین‌ها استفاده می‌کنیم که
machines making assemblers to place
ماشین‌های مونتاژکننده را می‌سازند تا
those parts to not use a billion dollar
آن قطعات را قرار دهیم تا از تراشه‌های یک میلیارد دلاری
chip Fab to make integrated circuits but
Fab برای ساخت مدارهای مجتمع استفاده نکنند، اما در
actually assemble little electronic
واقع کمی مونتاژ کنند.
components so I have a fine enough
قطعات الکترونیکی، بنابراین من
precise enough actuators and
محرک‌ها و دستکاری‌کننده‌هایی با دقت کافی دارم
manipulators that allow you to place
که به شما امکان می‌دهد
these transistors right that's a
این ترانزیستورها را درست قرار دهید، این یک
research project in my lab
پروژه تحقیقاتی در آزمایشگاه من
on called dice on discrete assembly of
بر روی تاس نامیده شده در مونتاژ
integrated electronics and we're just at
گسسته الکترونیک یکپارچه است و ما تازه در
the point to really start to take
نقطه‌ای هستیم که واقعاً شروع به استفاده از آن می‌کنیم.
seriously this notion of not having a
به طور جدی، این تصور از نداشتن
chip Fab make integrated Electronics but
تراشه Fab یکپارچه الکترونیک را می سازد، اما
having not a 3D printer but a thing
نداشتن یک چاپگر سه بعدی، بلکه چیزی
that's a cross between a pick and place
که تلاقی بین انتخاب و مکان است، باعث می شود
makes circuit boards in 2D the 3D
تخته های مدار به صورت دو بعدی و چاپگر سه بعدی
printer extrudes in 3D we're making sort
به صورت سه بعدی اکسترود شود.
of a micro manipulator that acts like a
مانند یک
printer but it's placing to build
چاپگر عمل می‌کند، اما می‌خواهد
Electronics in 3D but this micro
Electronics را به صورت سه بعدی بسازد، اما این ریز
manipulator is distributed so there's a
دستکاری‌کننده توزیع شده است، بنابراین
bunch of them or is this one centralized
تعداد زیادی از آنها وجود دارد یا این یک
thing so that's why that's a great
چیز متمرکز است، به همین دلیل است که این یک
question so um I have a prize that's
سوال عالی است، بنابراین من جایزه‌ای دارم که
almost but not been claimed for the
تقریباً ادعا شده است اما ادعا نشده است.
students whose thesis can walk out of
دانشجویانی که پایان نامه آنها می توانند از
the printer oh nice so you have to print
چاپگر خارج شوند، بسیار خوب، بنابراین باید
the thesis
پایان نامه را
with the means to to exit the printer
با ابزاری چاپ کنید تا از چاپگر خارج شوید
and it has to contain its description of
و باید حاوی توضیحاتی در مورد
the thesis that says how to do that
پایان نامه باشد که می گوید چگونه این کار را انجام دهیم
it's a really good uh I mean it's a it's
واقعاً خوب است.  این
a it's a fun example of exactly the
یک مثال جالب از
thing we're talking about and I've had a
چیزی است که دقیقاً در مورد آن صحبت می کنیم و من
few students almost
چند دانش آموز تقریباً
get to that
به آن رسیده اند
um and so
و بنابراین
um in what I'm describing there's this
در آنچه که من توصیف می کنم این
stack where we're getting closer but
پشته وجود دارد که در آن نزدیک تر می شویم اما
it's still quite a few years to really
این  هنوز چند سال دیگر واقعاً
go from us so there's a layer below the
از ما باقی مانده است، بنابراین یک لایه زیر
transistors where we assemble the base
ترانزیستورها وجود دارد که در آن
materials that become the transistor
مواد پایه را که تبدیل به ترانزیستور می شوند، مونتاژ می کنیم،
we're now just at the edge of assembling
اکنون فقط در لبه مونتاژ
the transistors to make the circuits
ترانزیستورها هستیم تا مدارهایی را بسازیم که
we can assemble the micro parts to make
بتوانیم قطعات میکرو را برای آنها مونتاژ کنیم.
the micro robots we can assemble the
ربات‌های کوچک را بسازیم که می‌توانیم
bigger robots and in the coming years
ربات‌های بزرگ‌تر را مونتاژ کنیم و در سال‌های آینده
we'll be patching together all of those
همه آن مقیاس‌ها را با هم وصله می‌کنیم،
uh scales so do you see a vision of just
بنابراین آیا چشم‌اندازی از
endless billions of robots at the
میلیاردها ربات بی‌پایان را در
different scales self-assembling uh
مقیاس‌های مختلف می‌بینید که خودشان را جمع‌آوری می‌کنند و
self-replicating and building the
خودشان را تکرار می‌کنند و  ساختن
complicated structures yes
ساختارهای پیچیده بله
yes and the butt to the yes but is let
بله و لب به لب بله، اما اجازه دهید
me clarify two things one is that
دو چیز را روشن کنم، یکی این که
immediately
بلافاصله
raises King Charles fear of gray goo of
ترس شاه چارلز از خاکستری گوه جهش یافته
runaway mutant self-reproducing things
فراری را ایجاد می کند که چیزهای خود را بازتولید می کند،
the reason why there are many things I
به همین دلیل چیزهای زیادی وجود دارد که
can tell you to worry about but that's
می توانم به شما بگویم نگران باشید.  در مورد اما این
not one of them
یکی از آنها نیست این
is if you want things to autonomously
است که اگر می خواهید چیزها به طور مستقل
self-reproduce and take over the world
خودتولید شوند و جهان را تصرف کنند، به این
that means they need to compete with
معنی است که آنها باید با
nature on using the resources of nature
طبیعت در استفاده از منابع طبیعت
of water and sunlight and in light of
آب و نور خورشید و در پرتو
everything I'm describing biology knows
همه چیزهایی که زیست شناسی را توصیف می کنم، رقابت کنند.
everything I told you every single thing
همه چیزهایی را که به شما گفتم همه چیزهایی را که
I explain biology already knows how to
توضیح می دهم می داند زیست شناسی قبلاً می داند چگونه
do
انجام دهد،
um uh what I'm describing isn't new for
آنچه را که توضیح می دهم برای
biology it's new for non-biological
زیست شناسی جدید نیست، برای سیستم های غیر بیولوژیکی جدید است،
systems so in the digital era the
بنابراین در عصر دیجیتال،
economic win ended up being centralized
پیروزی اقتصادی در نهایت متمرکز شد.
the big platforms
پلتفرم‌هایی
in this world of machines that can make
در این دنیای ماشین‌هایی که می‌توانند
machines I'm I'm asked for example
ماشین‌ها را بسازند از من می‌پرسند مثلاً اوم می‌دانی
opportunity you know who's going to make
فرصت قاتل چیست، می‌دانی چه کسی قرار است
all the money
تمام پول را به
um who to invest in but if the machine
دست بیاورد، اما اگر ماشین
can make the machine it's not a great
بتواند ماشین را بسازد،
business to invest in the machine
سرمایه گذاری روی ماشین
um in the same way that if you can
به همان شکلی که اگر بتوانید
produce if you can think globally but
تولید کنید اگر بتوانید در سطح جهانی فکر کنید اما به صورت
produce locally then the way the
محلی تولید کنید، پس روشی که
technology goes out into society isn't a
فناوری به جامعه عرضه می شود
function of central control but is
تابعی از کنترل مرکزی نیست، اما
fundamentally distributed now that
اکنون به طور اساسی توزیع شده است، کار خوبی نیست.
raises an obvious kind of concern which
نوعی نگرانی آشکار را ایجاد می کند که
is well doesn't this mean you could make
خوب است، این بدان معنا نیست که شما می توانید
bombs and guns and all of that
بمب و تفنگ بسازید و همه اینها
the reason that's much less of a problem
دلیل آن است که مشکل کمتری
than you would think is making bombs and
نسبت به آنچه فکر می کنید ساختن بمب و
guns and all of that is a very well met
اسلحه است و همه اینها به خوبی انجام می شود.
Market need anywhere we go there's a
نیاز بازار به هر جایی که می‌رویم
fine supply chain for weapons now
زنجیره تامین خوبی برای سلاح‌ها وجود دارد، حالا
hobbyists have been making guns for ages
علاقمندان مدت‌هاست که اسلحه می‌سازند
and guns are available just about
و تفنگ‌ها تقریباً در هر جایی در دسترس هستند،
anywhere so you could go into the lab
بنابراین می‌توانید امروز به آزمایشگاه بروید
and make a gun today it's not a very
و یک تفنگ بسازید، این
good gun and guns are easily available
تفنگ خیلی خوب نیست و اسلحه‌ها به راحتی در دسترس هستند.
and so generally we run these lab in war
و بنابراین به طور کلی ما این آزمایشگاه را در مناطق جنگی اداره می کنیم.
zones what we find is
چیزی که می یابیم این است که
people don't go to them to make weapons
مردم برای ساختن سلاح به سراغ آنها نمی روند
which you can already do anyway it's an
که به هر حال می توانید این کار را انجام دهید. این
alternative to making weapons it coming
جایگزینی برای ساخت سلاح است.
most important thing I've learned is
چیزی که من آموخته ام
the greatest natural resource of the
بزرگترین منبع طبیعی
planet is this amazing density of
سیاره است، این تراکم شگفت انگیز
Brighton event of people whose brains
رویداد برایتون از افرادی است که مغزشان
are underused and
کم استفاده شده است و
um you could view the the social
اوم شما می توانید
engineering of this lab work as creating
مهندسی اجتماعی این آزمایشگاه را به عنوان ایجاد
the capacity for them and so it you know
ظرفیت برای آنها ببینید و بنابراین می دانید
in the end the way this is going to
در پایان نحوه
impact Society isn't going to be command
تأثیرگذاری این امر بر جامعه فرماندهی
and control it's how the world uses it
و کنترل نخواهد بود، بلکه نحوه استفاده جهان از آن است
and it's been really gratifying for me
و برای من واقعاً خوشحال کننده بود که
to see just how it does yeah but what
ببینم چگونه این کار را انجام می دهد، بله، اما
are the different ways uh the evolution
راه های مختلف چگونه است.
of the exponential scaling of digital
مقیاس گذاری تصاعدی
fabrication can evolve so you said uh
ساخت دیجیتال می تواند تکامل یابد، بنابراین شما گفتید اوه بله
yeah self-replicating Nanobots right
نانوربات های خود تکراری درست است
this is the the gray goo
این
fear it's the caricature of a fear but
ترس خاکستری است و کاریکاتور یک ترس است، اما
nevertheless there's interesting just
با این وجود جالب است درست
like you said spam and all these kinds
همانطور که شما گفتید هرزنامه و همه این
of things that came with the scaling of
چیزهایی که همراه با  مقیاس‌بندی
communication and computation what are
ارتباطات و محاسبات
the different ways that malevolent
راه‌های مختلفی وجود دارد که
actors will use this technology yeah
بازیگران بدخواه از این فناوری استفاده می‌کنند، بله،
well first let me start with a
ابتدا اجازه دهید با یک
benevolent story which is
داستان خیرخواهانه شروع کنم که
uh trash is an analog concept there's no
اوه آشغال یک مفهوم آنالوگ است.
something doesn't have enough
چیزی اطلاعات کافی ندارد
information to tell you how to reuse it
تا به شما بگوید چگونه از آن استفاده مجدد کنید،
yeah it's as simple as there's no trash
بله، به همین سادگی است که وقتی لگو را مونتاژ می‌کنید، هیچ زباله‌ای
in a Lego room
در اتاق لگو وجود ندارد،
when you assemble Lego the Lego bricks
آجرهای لگو
have enough information to disassemble
اطلاعات کافی برای جدا کردن
them so one of the so as you go through
آن‌ها را دارند، بنابراین با مرور این Fab یکی از آن‌ها است.
this Fab one two three four story one of
یکی دو سه چهار داستان یکی از
the implications of this transition to
پیامدهای این انتقال به
from printing to assembling so the real
از چاپ به مونتاژ، بنابراین
breakthrough technologically isn't
پیشرفت واقعی تکنولوژی از نظر
additive versus subtractive which is the
افزایشی در مقابل تفریق نیست که
subject of a lot of attention and hype
موضوع بسیار مورد توجه قرار گرفته است و
um yep 3D printers are useful
پرینترهای سه بعدی مفید هستند.
um you know we spun off companies like
خارج از شرکت هایی مانند
form Labs led by Max for 3D printing but
فرم Labs به رهبری Max برای پرینت سه بعدی، اما
in a Fab Lab it's one of maybe 10
در آزمایشگاه Fab یکی از 10
machines it's it's used but it's only
دستگاهی است که از آن استفاده می شود، اما این تنها
part of the machines the real
بخشی از ماشین آلات است.
and disassembling but that reduces
که
inventories of hundreds of thousands of
موجودی صدها هزار
parts to just having a few parts to make
قطعه را به داشتن چند قطعه برای ساختن
almost anything it reduces Global Supply
تقریباً هر چیزی کاهش می‌دهد، زنجیره‌های عرضه جهانی را
chains to locally sourcing these
به منبع محلی این
building blocks but one of the key
بلوک‌های ساختمانی کاهش می‌دهد، اما یکی از
implications is it gets rid of
پیامدهای کلیدی این است که از شر
technological trash
زباله‌های فناوری خلاص می‌شود،
because you can disassemble and reuse
زیرا می‌توانید قطعات را جدا کرده و مجدداً استفاده کنید.
the parts not throw them away and so
قطعات آنها را دور نمی اندازند و بنابراین
initially that's of interest for things
در ابتدا برای چیزهایی که
at the end of long Supply chains Like
در انتهای زنجیره های تامین طولانی هستند مانند
Satellites on orbit but one of the
ماهواره ها در مدار مورد علاقه است، اما یکی از
things coming is eliminating technical
چیزهایی که در راه است حذف
trash through reuse of the building
زباله های فنی از طریق استفاده مجدد از
blocks so like when you think about 3D
بلوک های ساختمانی است، مانند زمانی که به چاپگرهای سه بعدی فکر می
printers you're thinking about solution
کنید.  دوباره به حل
and subtraction
و تفریق فکر می‌کنید
when you think about the other options
وقتی به گزینه‌های دیگر
available to you in that parameter space
در دسترس شما در آن فضای پارامتر فکر می‌کنید،
as you call it that's going to be
همانطور که شما آن را می‌گویید که قرار است برش
assembly disassembly cutting you said so
جداسازی مونتاژ
the 1952 NC Mill was subtractive you
مونتاژ باشد.  این
and there's a couple claims to the
زوج مدعی
invention of 3D printing that's closer
اختراع پرینت سه بعدی هستند که
to what's called net shape which is you
به چیزی که شکل شبکه نامیده می شود نزدیک تر است، یعنی لازم
don't have to cut away the material you
نیست موادی را که به آن نیاز ندارید برش دهید،
don't need you just put material where
فقط مواد را در جایی که به
you do need it and so that's the 3D
آن نیاز دارید قرار دهید و بنابراین انقلاب چاپ سه بعدی است.
there are all sorts of limitations on 3D
انواع محدودیت‌های
printing to the kinds of materials you
چاپ سه‌بعدی برای انواع موادی که
can print the kind of functionality you
می‌توانید چاپ کنید، نوع عملکردی که
can print we're just not going to get to
می‌توانید چاپ کنید، ما نمی‌توانیم
um everything in a cell phone on a
همه چیز را در یک تلفن همراه روی
single printer but I do expect to make
یک چاپگر بسازیم، اما من انتظار دارم این کار را انجام دهیم.
everything in a cell phone with an
همه چیز در یک تلفن همراه با
assembler and so instead of printing and
اسمبلر و بنابراین به جای چاپ و
cutting technologically it's this
برش تکنولوژیکی، این
transition to assembling and
انتقال به مونتاژ و
disassembling it going back to Shannon
جداسازی آن است که به شانون
and Von Neumann going back to the
و فون نویمان برمی گردد به
ribosome for a billion years ago
ریبوزوم برای یک میلیارد سال پیش،
now you come to malevolent
حالا شما به یک بدخواه می رسید.
um let me tell you a story about
بگذارید بگویم.  شما یک داستان در مورد
I was
من داشتم
doing a briefing for the National
برای
Academy of Sciences group that advises
گروه آکادمی ملی علوم که به جوامع اطلاعاتی مشاوره می دهد یک جلسه توجیهی انجام می دادم
and I talked about the kind of research
و در مورد نوع تحقیقاتی که انجام می دهیم صحبت کردم
and at the very end I showed a little
و در پایان یک
video clip of Valentina and Ghana
کلیپ ویدیویی کوچک از والنتینا و غنا در
um making a local girl making surface
حال ساخت محلی نشان دادم.  دختری که
mount Electronics in the Fab Lab and I
در لابراتوار Fab Lab می‌سازد و من
showed that to this room full of people
به این اتاق پر از مردم نشان دادم
uh one of the members of the
که یکی از اعضای
intelligence Community got up livid and
جامعه اطلاعاتی با عصبانیت بلند شد و
said how dare you waste our time showing
گفت چطور جرات می‌کنی وقت ما را تلف کنی و
us a young girl in an African village
یک دختر جوان را در یک روستای آفریقایی به ما نشان بدهی.
making service non-electronics we're
وسایل غیر الکترونیکی که ما به آنها
looking at we need to know about
نگاه می کنیم باید در مورد
disruptive threats to the future of the
تهدیدات مخرب برای آینده
United States
ایالات متحده بدانیم
and somebody else got up in the room and
و شخص دیگری در اتاق بلند شد و
yelled at him and you idiot I can't
سر او فریاد زد و ای احمق من نمی توانم
think of anything more important than
چیزی مهمتر از
this yeah but for two reasons one reason
این فکر کنم.  به دو دلیل یکی از دلایل این
was
بود،
um because if we rely on like
زیرا اگر ما به
informational superiority in the
برتری اطلاعاتی در
battlefield it means other people could
میدان جنگ تکیه کنیم، به این معنی است که افراد دیگر می توانند
get access to it but this intelligence
به آن دسترسی داشته باشند، اما
person's point bless him wasn't that it
هدف این فرد اطلاعاتی این نبود که
getting at the root causes of conflict
علت اصلی درگیری
is if this young girl in an African
باشد.  دختر جوان در یک
village could actually Master surface
روستای آفریقایی می‌تواند در واقع بر روی کوه‌های
mount Electronics it changes some of the
الکترونیک مسلط شود، برخی از
most fundamental things about
اساسی‌ترین چیزها را در مورد
recruitment for terrorism
استخدام برای تروریسم تغییر می‌دهد،
um uh impact of economic migration basic
تاثیر مهاجرت اقتصادی
assumptions about an economy it's just
مفروضات اساسی در مورد یک اقتصاد که فقط
existential for the future of the planet
وجودی برای آینده کره زمین است،
but you know we've just lived through a
اما می‌دانید که ما  من به تازگی در یک
pandemic
بیماری همه گیر زندگی کرده ام،
I would love to linger on this because
من دوست دارم در این مورد درنگ کنم، زیرا
the possibilities that are positive are
احتمالات مثبت
endless yeah but the possibility is a
بی پایان هستند، بله، اما احتمال
negative are still nevertheless
منفی است، هنوز هم
extremely important was both positive
بسیار مهم است، هم مثبت
and negative what do you do
و هم منفی بود.
assemblers yeah with the Fab Lab you
در Fab Lab شما
could roughly make a bio lab then learn
تقریباً می توانید یک آزمایشگاه زیستی بسازید و سپس بیوتکنولوژی را یاد بگیرید که
biotechnology now that's terrifying
اکنون وحشتناک است
because making self-reproducing gray goo
زیرا ساختن گوه خاکستری خودتولید شونده
that out competes biology I consider
که با زیست شناسی رقابت می کند Doom را در نظر می گیرم
Doom because biology knows everything
زیرا زیست شناسی همه چیزهایی را که
I'm describing and is really good at
من توصیف می کنم می داند و در کارهایی که می کند واقعاً خوب است.
how to grow almost anything you learn
تقریباً هر چیزی را که
skills in biotechnology that would let
در بیوتکنولوژی یاد می گیرید رشد دهید که به
that let you make serious biological
شما امکان می دهد تهدیدهای بیولوژیکی جدی ایجاد کنید
threats and when you combine
و هنگامی که
uh some of the Innovations you see with
برخی از نوآوری ها را با
large language models some of the
مدل های زبان بزرگ ترکیب می کنید، برخی از
Innovations you see with Alpha fold so
نوآوری هایی را که با Alpha fold می بینید، بنابراین
applications of AI for Designing
کاربردهای هوش مصنوعی برای طراحی
biological systems for uh writing
سیستم های بیولوژیکی می بینید.  برای نوشتن
programs which you can large language
برنامه‌هایی که می‌توانید به‌طور فزاینده‌ای به زبان‌های بزرگ
models increasingly so there seems to be
مدل‌سازی کنید، بنابراین به نظر می‌رسد
an interesting dance here of automating
رقص جالبی در اینجا وجود دارد که
the design stage of complex systems
مرحله طراحی سیستم‌های پیچیده را
using Ai and then that's the that's the
با استفاده از هوش مصنوعی خودکار می‌کند و پس از آن این
bits and you can leap now the
چیزهاست و اکنون می‌توانید
Innovations you're talking about you can
نوآوری‌هایی را که در مورد خود صحبت می‌کنید جهش کنید.  می‌توان
leap from the complex systems in the
از سیستم‌های پیچیده در
digital space to the printing to the
فضای دیجیتال به چاپ و
creation to the assembly
ایجاد تا مونتاژ
at scale
در مقیاس
of uh complex systems in the physical
سیستم‌های پیچیده در
space yeah so something to be scared
فضای فیزیکی جهش کرد، بله، بنابراین چیزی که باید در مورد آن ترسید این
about is
است که
a Fab Lab can make a bio lab a bio lab
یک آزمایشگاه فاب می‌تواند یک آزمایشگاه زیستی بسازد که یک آزمایشگاه زیستی
can make biotechnology somebody could
می‌تواند بسازد.  بیوتکنولوژی کسی می تواند
learn to make a virus that's scary that
یاد بگیرد که یک ویروس ترسناک بسازد که
that's unlike some of the things I said
بر خلاف برخی از چیزهایی است که گفتم
I don't worry about that's something I
من نگران آن نیستم این چیزی است که من
really worry about that is scary now how
واقعاً نگران آن هستم که ترسناک است اکنون چگونه
do you deal with that uh
می توان با آن
prior threats we dealt with
تهدیدات قبلی مقابله کرد که ما با
command and control
فرماندهی و کنترل برخورد کردیم
so like uh
مانند دستگاه‌های
early color copiers had unique codes and
کپی رنگی اولیه کدهای منحصربه‌فردی داشتند و می‌توانستید
you could tell which copier made them
بگویید کدام دستگاه کپی آن‌ها را ساخته است،
eventually you couldn't keep up with
در نهایت نمی‌توانید با آن همراه باشید،
that uh there there was a famous meeting
جلسه‌ای معروف
at asilamar in the early days of
در asilamar در روزهای اولیه
recombinant DNA where that Community
DNA نوترکیب وجود داشت که در آن جامعه به
recognized the dangers of what it was
خطرات آن پی برد.  این کار
doing and put in place a regime to help
انجام می‌داد و رژیمی را برای کمک به
manage it and so that led to the kind of
مدیریت آن ایجاد می‌کرد و به این ترتیب منجر به نوعی
research management so you know MIT has
مدیریت تحقیقاتی شد، بنابراین می‌دانید MIT
an office that supervises research and
دفتری دارد که بر تحقیقات نظارت می‌کند و
it works with the national office that
با دفتر ملی کار می‌کند که
works if you can identify who's doing it
اگر بتوانید تشخیص دهید چه کسی این کار را انجام می‌دهد
and where it doesn't work in this world
و کار می‌کند.  جایی که در این دنیا کار نمی‌کند،
we're describing
ما توضیح می‌دهیم،
so anybody could do this anywhere and so
بنابراین هر کسی می‌تواند این کار را در هر جایی انجام دهد، بنابراین
what we found is you can't
آنچه ما پیدا کردیم این است که شما نمی‌توانید
contain this it's already L you can't
این را نگه دارید، در حال حاضر L شما نمی‌توانید
forbid because there isn't command and
منع کنید، زیرا فرمان و کنترلی وجود ندارد
control the most useful thing you can do
مفیدترین  کاری که می‌توانید انجام دهید این
is provide incentives for transparency
است که انگیزه‌هایی برای شفافیت فراهم کنید،
yes so but really the heart of what we
بله، اما در واقع قلب کاری که ما
do is you could do this by yourself in a
انجام می‌دهیم این است که می‌توانید این کار را خودتان در
basement for nefarious reasons or you
زیرزمین به دلایل ناپسند انجام دهید یا
could come into a place in the light
می‌توانید به مکانی در نوری بیایید
where you get help and you get community
که از آن کمک بگیرید و جامعه را دریافت کنید.
and you get resources and there's an
و شما منابع دریافت می کنید و
incentive to do it in the open not in
انگیزه ای برای انجام آن در فضای باز و نه در
the dark and that might sound naive but
تاریکی وجود دارد و ممکن است ساده لوحانه به نظر برسد، اما
in the sort of places we're working oh
در مکان هایی که ما کار می کنیم، اوه می
you know
دانید
um again bad people do bad things in
دوباره افراد بد در این مکان ها کارهای بدی انجام می دهند
these places already but providing
اما
openness and providing transparency is a
فضای باز را فراهم می کنند.  و ارائه شفافیت
key part of managing these and so it it
بخش کلیدی مدیریت این موارد است و از این رو
transitions from regulating risks as
از ریسک های تنظیمی به عنوان
regulation to to soft power to manage
مقررات به قدرت نرم برای مدیریت
them so there's so much potential for
آن ها تبدیل می شود، بنابراین پتانسیل زیادی برای
good so much capacity for good that Fab
خوب وجود دارد، آنقدر ظرفیت برای خیر وجود دارد که
labs and the uh the the ability
آزمایشگاه های Fab و توانایی های
um and the tools of creation really
um  ابزارهای آفرینش واقعاً
unlock that potential
این پتانسیل را باز می‌کنند،
yeah and I don't say that as sort of
بله، و من نمی‌گویم که به‌عنوان یک نوع
dewey-eyed naive I say that empirically
ساده لوح با چشم دیویی، به‌طور تجربی می‌گویم که
from just years of seeing how this plays
پس از سال‌ها مشاهده این که چگونه این کار
out in communities I wonder if it's the
در جوامع انجام می‌شود، نمی‌دانم که آیا این
early days of personal computers though
روزهای اولیه رایانه‌های شخصی است، هرچند
before we get spam right in the end most
قبلاً  ما در نهایت هرزنامه دریافت می کنیم
fundamentally
اساساً
literally the mother of all problems
مادر همه مشکلات
who designed us so so assume
این است که چه کسی ما را طراحی کرده است، بنابراین موفقیت را در نظر بگیرید
success and that we're going to
و ما
transition to the machines making
به
machines and all of these new sort of
ماشین های سازنده ماشین آلات و همه این نوع جدید از
social systems we're describing will
سیستم های اجتماعی که توضیح می دهیم تغییر خواهند کرد.  به
help manage them and curate them and
مدیریت آنها کمک کنید و آنها را مدیریت کنید و
democratize them
آنها را دموکراتیزه کنید
if we close the gap I just let off with
اگر شکافی را که من
of 10 to the 10 to 10 to the 18 between
با 10 تا 10 تا 18 بین
chip Fab and you
تراشه Fab و شما رد کردم،
um we're ultimately in marrying
ما در نهایت با
communication computation and
محاسبات ارتباطی و
Fabrication going to be able to create
Fabrication ازدواج خواهیم کرد.
unimaginable complexity
پیچیدگی غیرقابل تصوری ایجاد کنید
um and how do you design that
و چگونه آن را طراحی می کنید،
and so I'd say
بنابراین من می گویم
the deepest of all questions that I've
عمیق ترین سؤالاتی که من روی آن
been working on
کار کرده ام
is
این است که
goes back to the oldest part of our
به قدیمی ترین بخش ژنوم ما برمی گردد،
genome so
بنابراین
in our genome what are called Hox genes
در ژنوم ما آنچه که ژن های Hox نامیده می شود
and these are morphogenes
و اینها هستند.  مورفوژن‌ها
and
و
nowhere in your genome is the number
هیچ کجای ژنوم شما عدد
five it doesn't store the fact that you
پنج نیست، این واقعیت را ذخیره نمی‌کند که شما
have five fingers
پنج انگشت دارید، آن چیزی که
um what it stores is What's called the
ذخیره می‌کند چیزی است که به آن
developmental program it's a series of
برنامه رشد می‌گویند، این یک سری
steps and the steps have the character
مراحل است و گام‌ها شخصیتی
of like grow up a gradient or break
مانند رشد کردن یک گرادیان یا  تقارن را بشکنید
and at the end of that developmental
و در پایان آن
program you have five fingers
برنامه رشدی شما پنج انگشت دارید،
so
بنابراین
you are stored not as a body plan
نه به عنوان یک برنامه بدن،
but as a growth Plan and there's two
بلکه به عنوان یک برنامه رشد ذخیره می‌شوید و دو
reasons for that one reason is just
دلیل برای آن وجود دارد که یک دلیل آن این است که
compression billions of genes can place
میلیاردها ژن می‌توانند
trillions of cells but the much deeper
تریلیون‌ها سلول را در خود جای دهند.  عمیق‌تر این
one is evolution doesn't randomly
است که تکامل به‌طور تصادفی
perturb almost anything you did randomly
مزاحم نمی‌شود، تقریباً هر کاری که به‌طور تصادفی
in the genome would be fatal or
در ژنوم انجام دهید، کشنده یا بی‌اهمیت خواهد بود،
inconsequential but not interesting but
اما جالب نیست، اما
when you modify things in these
وقتی چیزهایی را در این
developmental programs you go from like
برنامه‌های رشدی تغییر می‌دهید، از
webs for swimming to fingers or you go
شبکه‌هایی برای شنا کردن به انگشتان دست می‌روید یا
from walking to wings for flying it's a
از راه رفتن به بال‌ها می‌روید.  برای پرواز، فضایی است
space in which search is interesting so
که جستجو در آن جالب است، بنابراین
this is the heart of the success of AI
این قلب موفقیت هوش مصنوعی
in part it was the scaling we talked
است، تا حدی مقیاس‌پذیری است که
about a while ago
چندی پیش در مورد آن صحبت کردیم
and in part it was the representations
و تا حدودی بازنمایی‌هایی بود
for which search is effective
که جستجو برای آن‌ها مؤثر است
AI has found good representations it
هوش مصنوعی بازنمایی‌های خوبی برای آن پیدا کرده است.
hasn't found new ways to search but it's
راه‌های جدیدی برای جستجو پیدا نکرده است، اما
found good representations of search and
بازنمایی‌های خوبی از جستجو پیدا کرده است و
that's you're saying that's what biology
این همان چیزی است که شما می‌گویید این همان چیزی است
that's what evolution has done is
که تکامل انجام داده است،
biological structures through which
ساختارهای بازنمایی خلاقانه ساختارهای زیستی است که از طریق آن
search effective and so the the
جستجو موثر است و بنابراین
developmental programs in the genome
برنامه‌های رشد در ژنوم
beautifully encapsulate the lessons of
به زیبایی محصور می‌شوند.  درس‌های
AI and this is It's embody it's it's
هوش مصنوعی و این است، تجسم آن
molecular intelligence it's AI embodied
هوش مولکولی است، هوش مصنوعی
in our genome it it it it's every bit as
در ژنوم ما تجسم یافته است، آنقدر
profound as the cognition in our brain
عمیق است که شناخت در مغز ما وجود دارد،
but now this is sort of thinking in
اما اکنون این یک نوع تفکر در
molecular thinking in how you design
تفکر مولکولی در نحوه طراحی است
and so
و به همین
um I'd say the most fundamental problem
ترتیب.  من می‌توانم بگویم اساسی‌ترین مشکلی که
we're working on is it's kind of
ما روی آن کار می‌کنیم این است که به نوعی
tautological that when you design a
توتولوژیک است که وقتی یک تلفن را طراحی می‌کنید،
design of the phone but that actually
طراحی گوشی را نشان می‌دهید، اما در واقع
fails when you get to the sort of
وقتی به
complexity that we're talking about and
پیچیدگی‌هایی که ما می‌رسیم، شکست می‌خورد.  دوباره در مورد آن صحبت می کنم و
so there's this profound transition to
بنابراین
come once I can have self-readressing
زمانی که من بتوانم
assemblers placing 10 to the 18 parts
مونتاژکننده هایی داشته باشم که 10 تا 18 قسمت را قرار می دهند، این انتقال عمیق در راه
but evolutionary design has a really
است.  واقعاً ناچیز گمراه کننده است،
misleading trivial meaning it's not as
یعنی به این
simple as you randomly mutate things
سادگی نیست که شما به طور تصادفی چیزها را جهش می دهید،
it's this much more deep embodiment of
این تجسم عمیق تر
of AI and morphogenesis is there a way
از هوش مصنوعی و مورفوژنز است.
organisms to ribosomes and the 20 amino
ارگانیسم های تک سلولی به ریبوزوم ها و 20 آمینو
acids you mean for human augmentation or
اسیدی که شما برای تقویت انسان می گویید یا
no for Life augment I mean what would
نه برای تقویت زندگی.
that that's the light so yeah so
این نور است، بله، در
ultimately absolutely
نهایت
if you add everything I'm talking about
اگر همه چیزهایی را که من در مورد آن صحبت می کنم اضافه کنید،
it's building up to creating life in
ایجاد زندگی در
non-living materials yes and I I don't
مواد غیر زنده است، بله و من
view this as copying life I view it as
این را به عنوان کپی کردن زندگی نمی بینم، آن را به عنوان
driving life I I didn't start from how
زندگی رانندگی می بینم، من شروع نکردم  از اینکه
does biology work and then I'm going to
زیست‌شناسی چگونه کار می‌کند و سپس می‌خواهم
copy it I start from how to solve
آن را کپی کنم، از چگونگی حل
problems and then it it leads me to in a
مسائل شروع می‌کنم و سپس به یک
sense ReDiscover biology so if we go
معنا به کشف مجدد زیست‌شناسی منجر می‌شود، بنابراین اگر
back to Valentina in Ghana making her
به والنتینا در غنا برگردیم و برد مدار خود را بسازیم،
um she still needs a chip Fab very far
او هنوز به آن نیاز دارد.  یک تراشه Fab بسیار
away to make the processor under circuit
دور برای ساختن پردازنده در زیر
board for her to make the processor
تخته مدار برای او تا پردازنده را به
locally for all the reasons we described
صورت محلی بسازد، به همه دلایلی که توضیح دادیم،
you actually need the Deep things we
شما در واقع به چیزهای عمیقی که ما در
were just talking about and so it really
مورد آنها صحبت می کردیم نیاز دارید و بنابراین واقعاً
does lead you so let's see there's a
شما را هدایت می کند، بنابراین بیایید ببینیم یک چیز
wonderful series of books by gingery
فوق العاده وجود دارد.  سری کتاب‌های زنجفیلی
book one is how to make a charcoal
کتاب اول نحوه ساختن کوره زغال چوب است
furnace and at the end of book Seven you
و در پایان کتاب هفت شما
have a machine shop
یک ماشین‌فروشی دارید،
so it is it it's sort of how how you do
پس اینطور است که چگونه
your own personal Industrial Revolution
انقلاب صنعتی شخصی خود را انجام می‌دهید همان
uh isru is what NASA calls in-situ
چیزی است که ناسا در آن می‌گوید.
resource utilization and that's how do
استفاده از منابع درجا و اینگونه است که
you go to a planet and create a
شما به یک سیاره می روید و تمدن ایجاد می کنید.
civilization uh isru has essentially
ایسرو اساساً
assumed gingery you go through the
فرض کرده است که شما انقلاب صنعتی را پشت سر گذاشته اید
Industrial Revolution and you create the
و
inventory of a hundred thousand
موجودی صد هزار
resistors what we're finding is the way
مقاومت را ایجاد می کنید.
you the minimum building blocks for a
بلوک ها برای یک
civilization is
تمدن
roughly 20 parts so what's interesting
تقریباً 20 قسمت هستند، بنابراین آنچه
about the amino acids is they're not
در مورد اسیدهای آمینه جالب است این است که آنها
interesting they're hydrophobic or
جالب نیستند، آنها آبگریز یا
hydrophilic basic or acidic they have
هیدروفیل هستند یا اسیدی هستند، آنها دارای
typical but not extremal properties but
خواص معمولی هستند اما نه فوق العاده، اما
they're good enough you can combine them
آنها به اندازه کافی خوب هستند که می توانید آنها را با هم ترکیب کنید
to make you
تا شما را ایجاد کنید.
so what this is leading towards is
بنابراین آنچه که این منجر به آن می‌شود این است که
technology doesn't need enormous Global
فناوری به زنجیره‌های تامین عظیم جهانی نیاز ندارد،
Supply chains it just needs about 20
بلکه فقط به حدود 20 ویژگی نیاز دارد که
properties you can compose to create all
می‌توانید برای ایجاد تمام
technology as the minimum building
فناوری به عنوان حداقل
blocks for a technological civilization
بلوک‌های ساختمانی برای یک تمدن فن‌آوری بسازید،
so there's going to be 20 basic building
بنابراین 20 بلوک ساختمانی اساسی وجود خواهد داشت که
blocks based on which the
بر اساس آن‌ها
self-replicating assemblers can work
اسمبلرهای خودتکراری می توانند به درستی کار کنند
right and I say that not philosophically
و من می گویم که نه از نظر فلسفی
just empirically sort of that's that
فقط از
that's where it's heading and
نظر تجربی به همین دلیل است و
yeah that I like thinking about how you
بله، من دوست دارم به این فکر کنم که چگونه
bootstrap a civilization on Mars that
تمدنی را در مریخ راه اندازی می کنید، این
problem there's a fun video on bonus
مشکل وجود دارد.
material for the movie where where with
جایی که با
a neat group of people we talk about it
یک گروه منظم از مردم در مورد آن صحبت می کنیم،
because it has really profound
زیرا در
implications back here on Earth about
اینجا روی زمین پیامدهای بسیار عمیقی در مورد
how we live sustainably
چگونگی زندگی پایدار ما دارد.
self-assembly yeah go go through primary
آره برو از ثانویه ثانویه
secondary tertiary quaternary
اولی کواترنری
um you know you you extract properties
um میدونی خواصی
like uh conducting insulating
مثل نیمه هادی عایق رسانا
semiconducting uh magnetic uh dielectric
هد مغناطیسی آه دی الکتریک
flexural these are the kind of you know
خمشی اینها از اون جورهایی هستن که میدونی
roughly 20 properties
تقریبا 20 خاصیت ام
um with those
با
those are enough for us to assemble
اونهایی که برای جمع کردن منطق کافی هستن
and they're enough for us to assemble
به اندازه ای که ما بتوانیم
actuation
محرک ها را
um with logic and actuation we can make
با منطق و محرک جمع کنیم، می توانیم
micro robots
ربات های میکرو بسازیم،
the micro robots can build bigger robots
ربات های میکرو می توانند ربات های بزرگتر بسازند،
um the bigger robots can then take the
ربات های بزرگتر می توانند
building block materials and make the
مواد بلوک ساختمانی را بگیرند و
structural elements that you then do to
عناصر ساختاری را بسازند که شما برای
make construction and then you boot up
ساخت و ساز انجام می دهید و سپس بوت می کنید.  از
through the stages of a technological
طریق مراحل یک
Civilization by the way where in the
تمدن تکنولوژیک، از طریقی که در
span of logic and actuation to the
گستره منطق و محرک به
sensing come in oh I skipped over that
حس وارد می شود، اوه من از آن گذشتم،
but my favorite sensor is a step
اما حسگر مورد علاقه من یک
response so if you just make a step and
پاسخ گامی است، بنابراین اگر فقط یک قدم بردارید و
measure the response to the electric
پاسخ به آن را اندازه بگیرید.  میدان الکتریکی
that ranges from user interfaces to
که از رابط های کاربر گرفته تا
positioning to material properties and
موقعیت یابی تا خواص مواد را شامل می شود و
if you do it at higher frequencies you
اگر این کار را در فرکانس های بالاتر انجام دهید،
get chemistry and you can get all of
شیمی دریافت می کنید و می توانید همه
that just from a step in an electric
آن را فقط از یک مرحله در یک
field so for example once you have time
میدان الکتریکی به دست آورید، به عنوان مثال، زمانی که
resolution in logic something as simple
تفکیک زمانی در منطق دارید چیزی مانند  ساده
as two elect roads let you do amazingly
به عنوان دو جاده انتخابی به شما امکان می دهد حسی شگفت انگیز انجام دهید،
capable sensing so we've been talking
بنابراین ما
about all the work I do there's a story
در مورد تمام کارهایی که من انجام می دهم صحبت کرده ایم، داستانی
about
در مورد
how it happens you know where do ideas
چگونگی وقوع آن وجود دارد، شما می دانید ایده ها
come from and that's an interesting
از کجا می آیند و این یک
story where do I just come from so I had
داستان جالب است که من فقط از کجا آمده ام.  به
mentioned veniver Bush and
بوش اشاره کرده بود و
uh he wrote a really influential thing
او یک چیز واقعاً تأثیرگذار
called the endless Frontier so uh
به نام مرز بی پایان نوشت، بنابراین
science won World War II the the the the
علم برنده جنگ جهانی دوم شد، هر چه
more known story is nuclear bombs the
داستان شناخته شده تر بمب های هسته ای باشد،
less well-known story is the rad lab so
داستان کمتر شناخته شده آزمایشگاه راد است، بنابراین
at MIT an amazing group of people
در MIT یک گروه شگفت انگیز از  مردم
invented radar which is really credited
راداری را اختراع کردند که واقعاً
as winning the war so after the war uh
به عنوان برنده جنگ شناخته می شود، بنابراین پس از جنگ، اوه
grand old man from MIT and it's a
پیرمردی از MIT و این یک
um uh was charged with science won the
ام اوه که با علم متهم شده بود در
war how do we maintain that edge and the
جنگ پیروز شد چگونه این لبه را حفظ کنیم و
report he wrote led to the National
گزارشی که او نوشت به بنیاد ملی علوم منجر شد
Science Foundation and the modern notion
و تصور مدرنی که
we take for granted but didn't really
ما بدیهی می دانیم، اما واقعاً
exist before then of Public Funding of
قبل از آن وجود نداشت، بودجه عمومی برای
research or research agencies
تحقیقات یا آژانس های تحقیقاتی
in it he made again what I consider an
در آن وجود نداشت، او دوباره
important mistake which is he described
اشتباه مهمی را مرتکب شد که او توصیف کرد
basic research leads to applied research
تحقیقات اساسی منجر به تحقیقات کاربردی می شود
search leads to Applications leads to
جستجو منجر به برنامه های کاربردی می شود.
commercialization leads to impact and so
تجاری‌سازی منجر به تأثیر می‌شود و بنابراین
we need to invest in that pipeline
ما باید روی آن خط لوله سرمایه‌گذاری کنیم،
the reason I considered a mistake
دلیلی که من اشتباه را در نظر گرفتم این است که
is almost all of the examples we've been
تقریباً همه نمونه‌هایی که
in my lab went backwards that the basic
در آزمایشگاهم درباره آنها صحبت کردیم به عقب برگشتند که
research came from applications
تحقیقات اساسی از برنامه‌های کاربردی
and further almost all of the examples
و بیشتر تقریباً همه موارد انجام شد.  نمونه هایی که
we've been talking about came
ما در مورد آنها صحبت کردیم
fundamentally from mistakes so yeah
اساساً از اشتباهات ناشی می شوند، بنابراین بله،
essentially everything I've ever worked
اساساً همه چیزهایی که من تا به حال روی آنها کار کرده ام
on has failed
شکست خورده است،
but in failing something better happened
اما در شکست، اتفاق بهتری رخ داده است،
so the way I like to describe it is
بنابراین همانطور که من دوست دارم آن را توصیف کنم
ready aim fire is you do your homework
آماده است هدف آتش این است که شما تکالیف خود را انجام دهید،
um you aim carefully at something a
ام، شما با دقت هدف قرار دهید.  در
Target you want to accomplish and if
هدفی که می‌خواهید به آن برسید و اگر
everything goes right you then hit the
همه چیز درست پیش رفت، به هدف ضربه بزنید
target and succeed
و موفق شوید، کاری که
um what I do you can think of is ready
من انجام می‌دهم می‌توانید به آن فکر کنید این است که
fire Aim so you you do a lot of work to
آتش آماده را هدف بگیرید، بنابراین برای آماده شدن کار زیادی انجام دهید،
then you close your eyes and you don't
سپس چشمان خود را ببندید و
really think about where you're aiming
واقعاً به این فکر نکنید که کجا را هدف می‌گیرید،
but you look very carefully at where you
اما با دقت به نقطه‌ای که
you aim after you fire
بعد از شلیک هدف قرار نداده‌اید نگاه می‌کنید
and the the reason that's so important
و دلیل این که بسیار مهم است این است
is it if you do Ready Aim Fire there's
که اگر Ready Aim Fire را انجام دهید،
the best you can hope is hit what you
بهترین چیزی است که می‌توانید امیدوار باشید ضربه بخورد.
aim at so let me give you some examples
هدف شما چیست، پس اجازه دهید چند مثال برای شما بیاورم،
uh because this is a source of great
آه، چرا که امروز منبعی از
full of good lines today
خطوط خوب پر از
source of great frustration so I
سرخوردگی است، بنابراین من به
mentioned the early Quantum Computing so
محاسبات کوانتومی اولیه اشاره کردم، بنابراین
Quantum Computing is this power of using
محاسبات کوانتومی این قدرت استفاده از
quantum mechanics to make computers that
مکانیک کوانتومی برای ساخت کامپیوترهایی است که
for some problems are dramatically more
برای  برخی از مشکلات به طور چشمگیری
powerful than classical computers
قدرتمندتر از کامپیوترهای کلاسیک
before it started there was a really
قبل از شروع آن هستند، یک
interesting group of people who knew a
گروه واقعاً جالب از مردم بودند که
lot about
چیزهای زیادی در مورد
um physics and computing
فیزیک و محاسبات می‌دانستند و
Computing before it was clear anything
قبل از اینکه مشخص شود چیزی به محاسبات کوانتومی تبدیل شده
there was an opportunity there it was
بود، اختراع کردند.
just studying how those relate here's
نحوه ارتباط آن‌ها در اینجا نشان می‌دهد
how it fits to the ready fire aim in I
که چگونه با هدف آتش آماده سازگاری دارد. من
was doing really short-term work in my
در آزمایشگاهم کار کوتاه‌مدتی
lab on shoplifting tags
روی برچسب‌های دزدی از مغازه انجام می‌دادم،
on this was really before there was
واقعاً قبل از اینکه
Modern RFID and so how you put tags in
RFID مدرن وجود داشته باشد و بنابراین چگونه شما برچسب‌ها را در اشیا قرار می‌دهید
objects to sense them
تا آنها را حس کنیم.  از نظر
commercially and there was a problem of
تجاری امری بدیهی است و مشکلی وجود داشت که
how you can sense multiple objects at
چگونه می توانید چندین شی را به طور همزمان حس کنید
and so I was studying how you can
و بنابراین من در حال مطالعه بودم که چگونه می توانید
remotely sense materials to make
مواد را از راه دور حس کنید تا
low-cost tags that could let you
برچسب های ارزان قیمتی بسازید که به شما امکان می دهد
distinguish multiple objects
چندین شی را
simultaneously to do that you need
به طور همزمان تشخیص دهید تا کارهای مورد نیاز خود را انجام دهید.
non-linearity so that the signal is
غیر خطی بودن به طوری که سیگنال
modulated
مدوله می شود
and so I was looking for materials
و بنابراین من به دنبال
sources of non-linearity and that led me
منابع مواد غیرخطی بودم و این باعث شد
to look at how nuclear spins interact
به نحوه تعامل اسپین های هسته ای
just just for for
فقط برای
um spin resonance this is the sort of
رزونانس um spin نگاه کنم.
things you use when you let go in an MRI
به یک دستگاه MRI بروید
and so I was studying how to use that
و بنابراین من در حال مطالعه نحوه استفاده از آن بودم
and it turns out that it was a bad idea
و معلوم شد که ایده بدی بود که
you couldn't remotely use it for
نمی‌توانید از راه دور از آن برای برچسب‌های دزدی از فروشگاه استفاده کنید،
but I realized you could compute and so
اما متوجه شدم که شما می‌توانید محاسبه کنید و بنابراین
um with a group of colleagues thinking
با گروهی از همکاران در حال فکر کردن
about early Quantum Computing like David
در مورد محاسبات کوانتومی اولیه، مانند دیوید
divincenzo and Charlie Bennett was
دیوینچنزو و چارلی بنت،
articulating what are the properties you
ویژگی‌هایی را که
need to compute and then looking at how
باید محاسبه کنید بیان می‌کردند و سپس به نحوه
to make the tags it turns out the tags
ساخت برچسب‌ها نگاه می‌کردند، معلوم شد که برچسب‌ها
were a terrible idea
ایده وحشتناکی
for
برای اجسام
um sensing
حسگر um
objects in a supermarket checkout but I
در یک فروشگاه سوپرمارکت هستند، اما من
realized they were Computing so with Ike
متوجه شدم که آنها  با Ike
Trang and a few other people we realized
Trang و چند نفر دیگر متوجه شدیم که
we could program nuclear spins to
می‌توانیم اسپین‌های هسته‌ای را برای
compute and so that's what we use to do
محاسبه برنامه‌ریزی کنیم و این همان چیزی است که برای انجام
Grover's search algorithm and then it
الگوریتم جستجوی گروور استفاده می‌کنیم و سپس
was used for a shortest factoring
برای کوتاه‌ترین الگوریتم فاکتورسازی مورد استفاده قرار گرفت
algorithm and it worked out the systems
و سیستم‌هایی را که
we did it in nuclear magnetic resonance
ما انجام دادیم مشخص کرد.  در رزونانس مغناطیسی هسته‌ای
don't scale Beyond a few qubits but the
فراتر از چند کیوبیت مقیاس نیست، اما
techniques have lived on and so you know
تکنیک‌ها ادامه داشته‌اند و بنابراین می‌دانید که
all the current Quantum Computing
تمام تکنیک‌های محاسبات کوانتومی کنونی
techniques grew out of the ways we would
از روش‌هایی که ما
talk to these spins but I'm telling this
با این اسپین‌ها صحبت می‌کنیم رشد کرده‌اند، اما من
whole story because it it came from a
تمام این داستان را به این دلیل تعریف می‌کنم که  از
bad way to make a shoplifting tag
راه بدی برای ایجاد برچسب دزدی از فروشگاه که
starting with an application mistakes
با یک برنامه شروع شد اشتباهات
led to the fundamental science
منجر به علوم بنیادی علوم بنیادی شد.
what gave you the guts to try to think
تلاش برای فکر کردن
through this the from a fabric from a
به این موضوع از یک پارچه از
digital fabrication perspective actually
دیدگاه ساخت دیجیتال در واقع
how to LEAP from one to the other yeah I
چگونه می توان از یکی به دیگری جهش کرد، بله، من
wouldn't call it guts I would call it
آن را جرات نمی نامم، آن را همکاری می نامم،
collaboration so I so at IBM there was
بنابراین در IBM
this amazing group of like I mentioned
این گروه شگفت انگیز مانند من وجود داشت.  به
Charlie Bennett and David divincenzo and
چارلی بنت و دیوید دیوینچنزو و
Ralph Landau and Nabil Amir and these
رالف لاندو و نبیل امیر اشاره کرد و اینها
were all gods of thinking about physics
همه خدایان تفکر در مورد فیزیک
and Computing so I I I I I yelled at the
و محاسبات بودند، بنابراین من به
whole computer industry being based on
تمام صنعت کامپیوتر که بر اساس
uh a fiction Metropolis you know
یک متروپولیس تخیلی است فریاد زدم.  در
somebody moves levers in the basement
زیرزمین
there's a complete parallel history of
یک تاریخچه موازی کامل از
um uh Maxwell the boltzman to zillard to
ام اوه ماکسول، بلتزمن به زیلارد و
um landower to Bennett and most people
ام لنداور تا بنت وجود دارد و بیشتر مردم
won't know most of these names but this
اکثر این نام‌ها را نمی‌دانند، اما
whole parallel history thinking deeply
تمام این تاریخ موازی عمیقاً
about how computation and physics relate
به چگونگی ارتباط محاسبات و فیزیک فکر می‌کنند،
so
بنابراین
um I was collaborating with that whole
من با آن همکاری می‌کردم.  کل
group of people
گروهی از مردم
and then
و سپس می‌دانید که
you know at MIT I was in this high
در MIT در این
traffic environment I wasn't deeply
محیط پرترافیک بودم، عمیقاً
inspired to think about better ways to
الهام‌بخش نبودم تا به راه‌های بهتری برای
detect shoplifting tags but you know
شناسایی برچسب‌های دزدی از فروشگاه فکر کنم، اما می‌دانید که به طور تصادفی
stumbled across companies that needed
با شرکت‌هایی برخورد کردم که به کمک نیاز داشتند
help with that and was thinking about it
و به آن فکر می‌کردند
and then I realized those two worlds
و سپس  من متوجه شدم که این دو جهان
intersected and we could use the failed
متقاطع شده‌اند و ما می‌توانیم از رویکرد شکست خورده
approach for the shoplifting tags to
برای برچسب‌های دزدی از فروشگاه استفاده کنیم تا
um early Quantum Computing algorithms
الگوریتم‌های محاسبات کوانتومی اولیه را بسازیم
and this kind of stumbling is
و این نوع از دست‌خوردگی
fundamental to the Fab Lab idea right
برای ایده Fab Lab اساسی است،
right here's one more example with a
درست در اینجا یک مثال دیگر با
student Manu we talked about ribosomes
دانش‌آموزی به نام Manu است که درباره ریبوزوم‌ها صحبت کردیم.
and I was trying to build a ribosome
و من سعی می‌کردم یک um ریبوزوم بسازم
um that worked on fluids so that I could
که روی مایعات کار کند تا بتوانم
place the little Parts we're talking
قطعات کوچکی را که در مورد آن صحبت می‌کنیم قرار دهم
about and we it kept failing because
و این کار مدام از کار می‌افتد زیرا
bubbles would come into our system and
حباب‌ها به سیستم ما می‌آیند و
the bubbles would make the whole thing
حباب‌ها باعث می‌شوند که کل چیز از
stop working and we spent about half a
کار بیفتد و ما  حدود نیم
year trying to get rid of the bubbles
سال تلاش کرد تا از شر حباب ها خلاص شود
then Manu said wait a minute the bubbles
سپس مانو گفت یک دقیقه صبر کنید حباب ها
are actually
در واقع
better than what we're doing we should
بهتر از کاری هستند که ما انجام می دهیم،
just use the bubbles and so we invented
فقط باید از حباب ها استفاده کنیم و بنابراین ما اختراع کردیم که
how to do Universal object with little
چگونه شی جهانی را با
logic with little Bubbles and fluid okay
منطق کمی با حباب های کوچک انجام دهیم.  و مایع خوب است،
you have to you have to explain this
شما باید این
microfluidic bubble logic please how
منطق حباب میکروسیال را توضیح دهید، لطفاً
does this work so yeah that's super
این منطق چگونه کار می کند، بله، بسیار
interesting yeah and so over so I'll
جالب است، بله و به همین ترتیب، بنابراین من
come back and explain it but what it led
برمی گردم و آن را توضیح می دهم، اما چیزی که منجر
to was
به این شد این بود که
um we showed fluids could do
ما نشان دادیم مایعات می توانند انجام دهند.
um it had been known fluid could do
شناخته شده بود که مایع می تواند
logic like your old automobile
منطق را مانند انتقال خودروی قدیمی شما انجام دهد.
transition Transmissions do logic but
گیربکس ها منطق را انجام می دهند، اما
that's macroscopic it didn't work at
این ماکروسکوپیک است که در
little scales we showed with these
مقیاس های کوچک کار نمی کند ما با این
bubbles we could do it at little scales
حباب ها نشان دادیم که می توانیم آن را در مقیاس های کوچک انجام دهیم
that then I'm going to come back and
که سپس من برمی گردم و
explain it but what came out of that is
توضیح می دهم  اما چیزی که از آن به دست آمد این است که
Manu then showed you could make a 50
مانو نشان داد که می‌توانید
Cent microscope using little Bubbles and
با استفاده از حباب‌های کوچک یک میکروسکوپ 50 سانتی بسازید و
then
سپس
um the techniques we developed are what
تکنیک‌هایی که ما توسعه داده‌ایم همان چیزی است که
we use to transplant genomes to make
برای پیوند ژنوم‌ها برای ایجاد
synthetic life all came out of the
حیات مصنوعی استفاده می‌کنیم، همه از
failure of trying to make a the genome
شکست تلاش برای ساختن یک
the the the ribosome now so the way the
اکنون ژنوم ریبوزوم است، بنابراین روشی که
bubble logic works is
منطق حباب کار می‌کند
um in a little child Channel
در یک کودک
uh fluid at small scales is fairly
کوچک است.
detour around it
در اطراف آن،
so now imagine
بنابراین اکنون کانالی را تصور کنید
a channel that has two Wells and one
که دارای دو چاه و یک
bubble
حباب است
if the bubble is in one well the fluid
اگر حباب در یک چاه باشد، سیال
has to go in the other channel
باید در کانال دیگر برود
if the fluid is in the other well it has
اگر سیال در چاه دیگر باشد، باید
to go in the first channel
در کانال اول برود
so the the position of the bubble
بنابراین موقعیت  از حباب
can switch
می تواند
it's a switch it can switch the fluid
سوئیچ است و می تواند سیال را
between two channels so now we have one
بین دو کانال سوئیچ کند، بنابراین اکنون ما یک
element of switch and it's also a memory
عنصر سوئیچ داریم و همچنین یک حافظه است
because you can detect whether or not a
زیرا می توانید تشخیص دهید که آیا
bubble is stored there
حباب در آنجا ذخیره شده است یا نه،
then if two bubbles meet
سپس اگر دو حباب به یکدیگر برخورد کنند،
um if you have two channels crossing a
اگر دارید.  دو کانالی که از یک
bubble can go through one way or a
حباب عبور می کنند می توانند از یک طرف عبور کنند یا یک
bubble can go through the other way but
حباب می تواند از راه دیگر عبور کند، اما
if two bubbles come together then they
اگر دو حباب به هم برسند،
push on each other and one goes one way
به یکدیگر فشار می آورند و یکی به یک طرف می رود
and one goes the other way that's a
و یکی از طرف دیگر می رود، این یک
logic operation that's a logic gate so
عملیات منطقی است که یک دروازه منطقی است.  بنابراین
we now have a switch we have a memory
ما اکنون یک سوئیچ داریم، یک حافظه داریم
and we have a logic eight and that's
و یک منطق هشت داریم و این همه چیزی است که
everything you need to make a universal
برای ساختن یک کامپیوتر جهانی نیاز دارید.
with that example uh it it what we
به عنوان مثال، آن چیزی که ما
propose to do was to make a fluidic
پیشنهاد می کنیم انجام دهیم این بود که یک ریبوزوم سیال بسازیم
ribosome and the project crashed and
و پروژه سقوط کرد و
burned it was a disaster
سوخت، یک فاجعه بود.
to do a lot of homework to be able to
تکلیف برای اینکه بتوانیم
make these microfluidic systems
این سیستم‌های میکروسیال را بسازیم
the the Fire part was we didn't think
بخش آتش این بود که ما در
too hard about making the ribosome we
مورد ساخت ریبوزوم خیلی فکر نکردیم،
just tried to do it the aim part was we
فقط سعی کردیم آن را انجام دهیم، قسمت هدف این بود که
realized the ribosome failed but
متوجه شدیم ریبوزوم شکست خورده است اما
something better had happened and if you
اتفاق بهتری افتاده است و اگر
look all across research funding
همه را نگاه کنید  در سراسر
research management
مدیریت تحقیقات تأمین مالی تحقیقات،
anticipate this so fail fast is familiar
این را پیش‌بینی نمی‌کند، بنابراین شکست سریع آشناست،
but fail fast tends to miss ready and
اما شکست سریع تمایل دارد آماده و هدف را از دست بدهد،
aim you can't just fail you have to do
شما فقط نمی‌توانید شکست بخورید، باید
your homework before the fail part and
تکالیف خود را قبل از قسمت شکست انجام دهید و
you have to do the aim part after the
قسمت هدف را بعد از آن انجام دهید.
fail part and so the whole language of
بخش شکست و بنابراین کل زبان
research is about like milestones and
تحقیق در مورد نقاط عطف و
deliverables that works when you're
قابل تحویل است که وقتی از
going down a straight line but it
یک خط مستقیم پایین می روید کار می کند اما
doesn't work for this kind of Discovery
برای این نوع اکتشاف
and to LEAP to something you said that's
و جهش به چیزی که شما گفتید که
really important is I view part of what
واقعاً مهم است کار نمی کند.  مشاهده بخشی از کاری که
the Fab Lab network is doing is giving
شبکه Fab Lab انجام می دهد این است که به
more people the opportunity to fail
افراد بیشتری فرصت شکست را می دهد
you've said that geometry is really
شما گفتید که هندسه در زیست شناسی واقعاً مهم است.
why the protein folding is so important
تا کردن پروتئین به قدری مهم است
that that that the geometry gives the
که هندسه
function
عملکرد را نشان می‌دهد
and
و
uh there's this hierarchical
اوه، این ساختار سلسله مراتبی وجود دارد
construction of as you go through
که وقتی از مرحله چهارم درجه سوم اولیه می‌گذرید،
shapes of the molecules make the shape
اشکال مولکول‌ها شکل
of the molecular machines and they
ماشین‌های مولکولی را می‌سازند و
really are Exquisite machines if you
اگر به آن نگاه کنید واقعاً ماشین‌های فوق‌العاده‌ای هستند.
look at how
چه
um if you look at how your muscles move
خوب، اگر به نحوه حرکت ماهیچه های خود نگاه کنید،
if you were to see a simulation of it it
اگر شبیه سازی آن را ببینید، به
would look like a improbable science
نظر می رسد
fiction cyborg world of these little
دنیای سایبورگ علمی تخیلی غیرمحتملی از این
walking robots that walk on a discrete
روبات های راه رفتن کوچک است که روی یک شبکه مجزا راه می روند،
lattice they're really Exquisite
آنها واقعاً ماشین های فوق العاده ای هستند
machines and and then from there this
و سپس از
this whole hierarchical stack of once
وقتی
you get to the top of that you then
به بالای آن رسیدید، تمام این پشته سلسله مراتبی وجود دارد، سپس
start making organelles that make cells
شروع به ساختن اندامک‌هایی می‌کنید که
that make organs through the stack of
سلول‌هایی را می‌سازند که اندام‌هایی را از طریق پشته
that hierarchy
آن
amino acids you mentioned molecules
سلسله مراتب می‌سازند.  مولکول‌ها
let's go to the very beginning of
بیایید به همان ابتدای
hydrogen and helium at the start of this
هیدروژن و هلیوم در آغاز این
universe they were able to build up such
جهان برویم، آنها توانستند
complex and beautiful things like our
چیزهای پیچیده و زیبایی مانند
human brain so studying thermodynamics
مغز انسان ما بسازند، بنابراین با مطالعه ترمودینامیک
which is exactly the question of
که دقیقاً سؤال
you know that batteries run out and need
شماست، می‌دانید که باتری‌ها تمام می‌شوند و نیاز دارند.
recharging
شارژ مجدد
you know equipment
تجهیزات را می‌دانید
you know cars get old and fail yet life
می‌دانید که ماشین‌ها قدیمی می‌شوند و از کار می‌افتند، اما زندگی اینطور
doesn't and it that's why there's a
نیست و به همین دلیل است که به
sense in which life seems to violate
نظر می‌رسد زندگی
thermodynamics although of course it
ترمودینامیک را نقض می‌کند، اگرچه به
doesn't it seems to resist the March
نظر نمی‌رسد که به
towards entropy somehow right and so
نوعی در برابر حرکت به سمت آنتروپی مقاومت می‌کند و بنابراین
Maxwell who helped give rise to the
ماکسول  کسی که به پیدایش
science of thermodynamics uh posited a a
علم ترمودینامیک کمک کرد
problem that was so infuriating it led
مشکلی را مطرح کرد که به قدری خشمگین بود که منجر
to a series of suicides there was a
به یک سری خودکشی شد، یک
series of
سری
advisors and advisees
مشاور و مشاور متوالی
um three in a row that all ended up
سه نفر بودند که همگی در نهایت
committing suicide that happened to work
خودکشی کردند که اتفاقاً
on this problem
روی این مشکل کار کردند.
and uh Maxwell's demon
و اوه شیطان ماکسول
is this simple but Infamous problem
این مشکل ساده اما بدنام است
where
که
right now in this room we're surrounded
در حال حاضر در این اتاق ما
by molecules and they run at different
توسط مولکول‌ها احاطه شده‌ایم و آنها با سرعت‌های متفاوتی حرکت می‌کنند.
little door and if the door is a
در یک
molecular sized creature
موجود مولکولی است
and it could watch the molecules coming
و می‌تواند مولکول‌ها را تماشا کند
and when a fast molecule is coming it
و وقتی یک مولکول سریع می‌آید،
opens the door when a slow molecule is
وقتی یک مولکول کند می‌آید در را باز می‌کند،
after it does that for a while one side
بعد از اینکه این کار را انجام می‌دهد برای مدتی یک طرف گرم
is hot one is cold when something is hot
است، وقتی چیزی سرد است، در را می‌بندد.  گرم است
and is cold you can make an engine and
و سرد است، می‌توانی موتور بسازی،
so you close that you make an engine and
پس می‌بندی تا موتور بسازی و
you make energy
انرژی می‌سازی،
so the demon is violating thermodynamics
بنابراین شیطان ترمودینامیک را نقض می‌کند،
because it's it's not it's never
زیرا اینطور نیست، اما
yet by just opening and closing the door
با باز و بسته کردن در، هرگز مولکول را لمس نکرده است.
it can make arbitrary amounts of energy
مقدار انرژی
and power a machine and in
و توان یک ماشین و در
thermodynamics you can't do that so
ترمودینامیک شما نمی توانید این کار را انجام دهید، بنابراین این
that's Maxwell's demon
شیطان ماکسول است،
uh
اوه،
that problem is connected to everything
این مشکل به همه چیزهایی که
we just spoke about for the last few
ما در چند ساعت گذشته در مورد آن صحبت کردیم متصل است،
hours so uh Leo zillard
بنابراین لئو زیلارد
uh around
اوه اوه حدوداً
early 1900s was a deep physicist who
اوایل دهه 1900 یک فیزیکدان عمیق بود که
then had a lot to do with also
در آن زمان  ارتباط زیادی با
post-war anti-nuclear things but he
چیزهای ضد هسته ای پس از جنگ نیز داشت، اما او
reduced Maxwell's demon to a single
شیطان ماکسول را به یک مولکول واحد کاهش داد،
molecule so the molecule one there's
بنابراین مولکول یک
only one molecule and the question is
تنها یک مولکول دارد و سوال این است که در
which side of the partition is it on
کدام طرف پارتیشن قرار دارد
that led to the idea of one bit of
که منجر به ایده یک مولکول شد.
information so Shannon credited
اطلاعات کمی وجود دارد، بنابراین شانون
zillard's analysis of Maxwell's Neiman
تجزیه و تحلیل زیلارد از نیمن ماکسول را
for the invention of the bit
به دلیل اختراع بیت ام می‌دانست.
finally Ralph landauer one of the
بالاخره رالف لنداور یکی از
colleagues I mentioned at IBM
همکارانی که در IBM نام بردم
finally solve the problem
بالاخره مشکل را حل کرد و
he showed that you can explain Maxwell's
نشان داد که می‌توانید شیطان ماکسول را با استفاده از آن توضیح دهید.
you can run the whole thing backwards
می تواند همه چیز را به عقب برگرداند،
but when the demon forgets
اما وقتی شیطان فراموش می کند،
then you can't run it backwards
نمی توانید آن را به عقب برگردانید
and that's where you get dissipation and
و اینجاست که شما اتلاف می کنید و اینجاست
that's where you get the violation of
که با نقض ترمودینامیک مواجه می شوید
thermodynamics and so the explanation of
و بنابراین توضیح
Maxwell's demon is that it's it's in the
شیطان ماکسول این است که در
Demon's brain so then
مغز شیطان است.  سپس چارلی،
Ross Khalid colleague Charlie at IBM
همکار راس خالد، چارلی در آی‌بی‌ام،
uh then shocked Ralph by showing you can
با نشان دادن اینکه شما می‌توانید
compute with arbitrarily low energy
با انرژی کم خود محاسبه کنید، رالف را شوکه کرد،
so one of the things that's not well
بنابراین یکی از مواردی که به خوبی
covered is the the big computers used
پوشش داده نشده است، رایانه‌های بزرگی است که
for big machine learning the data
برای یادگیری ماشینی بزرگ استفاده می‌شوند که
centers use tens of megawatts of power
مراکز داده ده‌ها مگاوات برق
they use as much power as a city
مصرف می‌کنند.  به اندازه یک شهر که
um Charlie showed you can actually
ام چارلی نشان داد، شما می توانید
by making computers that can go
با ساخت رایانه هایی که می توانند به
backwards as well as forwards
عقب و جلو بروند، واقعاً با مقادیر کم انرژی محاسبه کنید
and what limits the speed of the
و آنچه سرعت رایانه را محدود می کند این
computer is
است که
how fast you want an answer and how
چقدر سریع پاسخ می خواهید و چقدر
certain you want the answer to be
مطمئن هستید که می خواهید.  پاسخ این است،
but where orders of magnitude away from
اما در چه حدی از
that so I have a student Cameron working
آن فاصله دارد، بنابراین من یک دانشجوی کامرون دارم که
with Lincoln Labs on making
با آزمایشگاه لینکلن در حال کار بر روی ساخت
superconducting computers that operate
رایانه های ابررسانایی که در
near this land hour limit that are
نزدیکی این محدوده ساعت زمینی کار می کنند،
orders of magnitude more efficient
کارایی بیشتری دارند.  این
whole tour was driven by your question
تور به دلیل سوال شما
about life
در مورد زندگی انجام شد
and you know right at the heart of it is
و می دانید که در قلب آن
Maxwell's demon life exists because it
زندگی شیطانی ماکسول وجود دارد زیرا
can locally violate thermodynamics
می تواند ترمودینامیک را به صورت
they can locally violate thermodynamics
محلی نقض کند. آنها می توانند ترمودینامیک را
because of intelligence
به دلیل هوش
and it's its molecular intelligence that
و این هوش مولکولی آن است که می
you know I would even go out on a limb
دانید من حتی به آن خواهم رفت  باید
to say we can already see we're
بگوییم که از قبل می‌توانیم ببینیم که داریم
beginning to come to the end of this
به پایان این
current AI phase so depending on how you
مرحله فعلی هوش مصنوعی می‌رسیم، بنابراین بسته به نحوه
count this is I'd say the fifth AI boom
شمارش این مرحله، می‌توانم بگویم پنجمین چرخه رکود رونق هوش مصنوعی است
and you can already you know it it's
و شما می‌توانید از قبل می‌دانید که در حال
exploding but you can already see where
انفجار است اما  شما می‌توانید ببینید به کجا می‌رود، می‌دانید که
it's heading you know how it's going to
چگونه می‌تواند
saturate what happens on the far side
اتفاقات دوردست را اشباع کند.
um the big thing that's not yet on
چیز بزرگی که هنوز در
Horizons is is
Horizons وجود ندارد این است که
embodied AI molecular intelligence so to
هوش مولکولی هوش مصنوعی تجسم یافته است، بنابراین برای
step back to this AI story
بازگشت به این داستان هوش مصنوعی،
Automation and that was going to change
اتوماسیون وجود داشت و این بود
everything then there were expert
همه چیز را تغییر می‌دهیم، پس سیستم‌های خبره وجود داشت،
um uh there was then the you know the
اوهوم، پس از آن بود که می‌دانید
first phase of the neural network
فاز اول سیستم‌های شبکه عصبی،
systems there's been about five of these
حدود پنج مورد از این سیستم‌ها
um in each case on the slope up it's
در هر مورد در شیب بالا وجود دارد،
going to change everything
همه چیز را تغییر می‌دهد،
um in each case what happens is on the
در هر مورد چه اتفاقی می‌افتد.  در
slope down
سراشیبی پایین است
um we sort of move the goal posts and it
امم ما پست‌های گل را جابه‌جا می‌کنیم و به
becomes sort of irrelevant so a good
نوعی نامربوط می‌شود، بنابراین یک
example is going up computer chess was
مثال خوب بالا رفتن از شطرنج رایانه بود که
going to change everything once
همه چیز را تغییر می‌داد زمانی که
computers could play chess that
رایانه‌ها می‌توانستند شطرنج بازی کنند که
fundamentally changes the world now on
اساساً دنیا را تغییر می‌دهد.
winning at chess is no longer seen as a
برنده شدن در شطرنج دیگر به عنوان یک
unique human thing but
چیز منحصر به فرد انسانی دیده نمی شود، اما
um uh people still play chess this new
مردم هنوز شطرنج بازی می کنند.
capacity
ظرفیت مغز
um but you know we'll keep thinking as
اوم، اما می‌دانید که ما هم مانند رایانه‌ها به فکر کردن ادامه می‌دهیم،
um and as I described wow we've been
و همانطور که توضیح دادم وای ما
going through these five boom busts if
این پنج رکود شکوفایی را پشت سر گذاشته‌ایم، اگر
you just look at the numbers of Ops per
فقط به تعداد بیت‌های عملیات در
second bits storage bits of i o That's
ثانیه نگاه کنید بیت‌های ذخیره‌سازی i o این
the more interesting one that's been
بیشتر است.  جالب است که
steady and that's what finally caught up
ثابت بوده است و این چیزی است که در نهایت مورد توجه
to people but
مردم قرار گرفت، اما می‌دانید
you know as we've talked about a couple
همانطور که چند بار در مورد آن صحبت کردیم،
times there's eight orders of magnitude
هشت مرتبه بزرگی وجود دارد که
to go not in the intelligence and the
نه در هوش و
transistors or in the brain but in the
ترانزیستورها یا در مغز، بلکه در
embodied intelligence in the
هوش تجسم یافته در
intelligence in our body so the
هوش در بدن ما بنابراین
intelligent constructions of physical
ساختارهای هوشمند
systems that would embody the
سیستم های فیزیکی که
intelligence versus container within the
هوش را در مقابل محفظه در
computation right and there's a brain
محاسبات تجسم می دهند و یک مرکزگرایی مغزی وجود دارد
centrism that assumes our intelligence
که فرض می کند هوش ما
is centered in our brain
در مغز ما متمرکز است
and in Endless ways in this conversation
و به روش های بی پایان در این گفتگو
we've been talking about molecular
ما در مورد مولکولی صحبت کرده ایم.
intelligence our molecular systems do a
هوش سیستم‌های مولکولی ما
deep kind of artificial intelligence all
نوعی هوش مصنوعی عمیق انجام می‌دهند، تمام
the things you think of as artificial
کارهایی که شما فکر می‌کنید مانند
intelligence does in
هوش مصنوعی در
representing knowledge storing knowledge
بازنمایی دانش ذخیره‌سازی دانش انجام می‌دهد.
it's us it's the evolution of us and
تکامل ما و
that's you know the real Horizon to come
این شما می دانید که افق واقعی آینده
is now embodying ai if not not just a
اکنون تجسم هوش مصنوعی است، اگر نه فقط یک
processor and a robot but but you know
پردازنده و یک ربات، بلکه
Building Systems that really can
سیستم های ساختمانی را می شناسید که واقعاً می توانند
grow and evolve
رشد کنند و تکامل پیدا کنند،
so we've been speaking about this
بنابراین ما در مورد این
boundary between bits and atoms so let
مرز بین بیت ها و اتم ها صحبت کرده ایم.  بنابراین اجازه دهید
me ask you one of the about one of the
یکی از
big mysteries of consciousness
اسرار بزرگ آگاهی را از شما بپرسم
do you think
آیا فکر می کنید
it comes from somewhere between that
از جایی بین آن
boundary I won't name names but if you
مرز می آید نامی نمی برم اما اگر می
know who I'm talking about it's probably
دانید در مورد چه کسی صحبت می کنم احتمالاً
clear I once did a drive in fact up up
مشخص است که یک بار رانندگی کرده ام.  در واقع
to the mussoline era Villa outside
تا دوران mussoline ویلا در خارج از
Torino
تورینو
um in the early days of what became
آمم در روزهای اولیه آنچه به محاسبات کوانتومی تبدیل شد
with
با
a a a famous person who thinks about
یک فرد مشهور که به
quantum mechanics and Consciousness and
مکانیک کوانتومی و آگاهی فکر می کند و
we had the most infuriating conversation
ما خشمگین ترین گفتگو را داشتیم
that went roughly along the lines of
که تقریباً در امتداد خطوط
Consciousness is weird
آگاهی پیش می رفت کوانتومی عجیب و غریب است.
quantum mechanics is weird therefore
مکانیک عجیب است، بنابراین
quantum mechanics explains Consciousness
مکانیک کوانتومی آگاهی را توضیح می‌دهد
that was rough ly the The Logical
که تقریباً فرآیند منطقی بود،
then you're not as satisfied with that
پس شما از آن فرآیند راضی نیستید،
process no and I say that very precisely
نه و من دقیقاً
in the following sense uh I was a
به معنای زیر می‌گویم که من به طور
program manager somewhat by accident in
تصادفی در
a DARPA program
یک برنامه دارپا مدیر برنامه بودم.
on Quantum biology and so biology
در مورد زیست شناسی کوانتومی و بنابراین زیست شناسی به
trivially uses quantum mechanics and
طور پیش پاافتاده ای از مکانیک کوانتومی استفاده می کند که
that were made out of atoms but the
از اتم ها ساخته شده است، اما
distinction is
تمایز
in Quantum Computing Quantum information
در محاسبات کوانتومی اطلاعات
you need Quantum coherence
کوانتومی است که شما به انسجام کوانتومی نیاز دارید
and there's a lot of muddled thinking
و افکار درهم آمیزی زیادی در
about like
مورد
collapse of the wave function and claims
فروپاشی تابع موج و ادعاهای
of quantum Computing that garbles just
محاسبات کوانتومی وجود دارد که  فقط
Quantum coherence that
انسجام کوانتومی را مخدوش می کند
um that you can think of it as a wave
که می توانید آن را به عنوان موجی در نظر بگیرید
that has very special properties but
که خواص بسیار ویژه ای دارد اما
these wave like properties and so
این ویژگی های موج مانند است و بنابراین
there's a small set of places where
مجموعه کوچکی از مکان ها وجود دارد که
biology uses quantum mechanics in that
زیست شناسی از مکانیک کوانتومی در آن
deeper sense one is how light is
مفهوم عمیق تر استفاده می کند، یکی نحوه
converted to energy in photosystems
تبدیل نور به انرژی است.  در فتوسیستم‌ها، به
um it looks like one is olfaction how
نظر می‌رسد که یکی بویایی است که
your nose is able to tell different
بینی شما چگونه می‌تواند بوهای مختلف را تشخیص دهد
um probably one has to do with how birds
، احتمالاً یکی از این موارد به نحوه حرکت پرندگان در
how they sense magnetic fields
نحوه درک میدان‌های مغناطیسی مربوط می‌شود
that involves the coupling between a
که شامل جفت شدن بین
very weak energy with a magnetic field
انرژی بسیار ضعیف با میدان مغناطیسی است که
coupling into chemical reactions and
به واکنش‌های شیمیایی متصل می‌شود.  و
there's a beautiful system it
یک سیستم زیبا وجود دارد که
standard in chemistry is magnetic fields
استاندارد آن در شیمی است، میدان‌های مغناطیسی
like this can influence chemistry but
مانند این می‌تواند بر شیمی تأثیر بگذارد، اما
there are biological circuits that are
مدارهای بیولوژیکی وجود دارند که
carefully balanced with two Pathways
با دو مسیر با دقت متعادل می‌شوند
that become unbalanced with magnetic
که با میدان‌های مغناطیسی نامتعادل می‌شوند،
fields so each of these areas are
بنابراین هر یک از این مناطق
expensive for biology it has to consume
برای زیست‌شناسی گران هستند و باید منابع را مصرف کنند.  از
resources to use quantum mechanics in
مکانیک کوانتومی به
this way
این روش استفاده کنید،
so again those are places where we know
بنابراین دوباره این مکان‌ها مکان‌هایی هستند که می‌دانیم
there's quantum mechanics in biology in
مکانیک کوانتومی در زیست‌شناسی در
cognition there's just no evidence there
شناخت وجود دارد، فقط هیچ مدرکی وجود ندارد،
there's uh there's no evidence of
اوه هیچ مدرکی وجود ندارد که
anything quantum mechanical going on in
هیچ چیز مکانیکی کوانتومی در
how cognition Works Consciousness well
نحوه عملکرد شناخت در حال وقوع نیست.
I'm saying I'm saying cognition I'm not
گفتن شناخت من نمی‌گویم
saying Consciousness but to get from
آگاهی، بلکه برای رسیدن از
cognition to consciousness
شناخت به آگاهی،
so McCullough and Pitts made a model of
بنابراین مک‌کالو و پیتس مدلی از نورون‌ها ساختند
um that led to perceptrons
که به پرسپترون‌ها منتهی شد
that then threw a couple boom busts led
و سپس چند رونق پرتاب کرد و منجر
to deep learning one of the interesting
به یادگیری عمیق شد یکی از
things about that sequence is it
چیزهای جالب در مورد آن توالی این است
diverged off so deep neural networks
شبکه‌های عصبی عمیقی که
used in machine learning diverged from
در یادگیری ماشینی استفاده می‌شوند، از
trying to understand how the brain works
تلاش برای فهمیدن اینکه مغز چگونه کار می‌کند منحرف شده‌اند،
interesting story this may be too much
چه چیزی باعث می‌شود آنها کار کنند.
with function approximation that that uh
تقریبی که اوه
we talked about exponentials a deep
ما در مورد نمایی صحبت کردیم یک شبکه عمیق
Network to do the same function
برای انجام همان عملکرد به یک شبکه کم عمق به طور نمایی بزرگتر نیاز دارد
and that that exponential is what gives
و این نمایی چیزی است که
the power to deep networks but what's
به شبکه های عمیق قدرت می دهد اما آنچه
interesting is the sort of lessons about
جالب است نوع درس هایی در مورد
building these deep architectures and
ساخت این معماری های عمیق و
how to train them
چگونگی  آنها را آموزش دهید
have really interesting Echoes to how
پژواک های بسیار جالبی در مورد نحوه
brains work
کار مغزها دارند
and there's an interesting conversation
و یک مکالمه جالب وجود دارد
that's sort of coming back of
که به نوعی برمی گردد به
neuroscientists looking over the
عصب شناسانی که از روی
shoulder of people training these deep
شانه افرادی که این شبکه های عمیق را آموزش می دهند نگاه می کنند و
networks seeing interesting Echoes for
پژواک های جالبی را برای
how the brain works
نحوه عملکرد مغز
interesting parallels with it and so I I
به موازات جالب آن می بینند و بنابراین من این کار را
didn't say Consciousness I just said
نکردم.  هشیاری من فقط گفتم
cognition but
شناخت، اما
I don't know any experimental evidence
هیچ مدرک تجربی نمی‌دانم
that points to anything in neurobiology
که به چیزی در زیست‌شناسی عصبی اشاره کند
that says we need quantum mechanics
که بگوید ما به مکانیک کوانتومی نیاز داریم
and
و
um I view the question about whether a
اوم، من به این سوال نگاه می‌کنم که آیا یک
large language model is conscious as
مدل زبان بزرگ به همان اندازه احمقانه است
silly in in that
که
biology is full of hacks
زیست‌شناسی پر است.  هک می کند
and it works
و کار می کند،
there's no evidence we have that there's
هیچ مدرکی نداریم که نشان دهد
anything deeper going on than just this
چیزی عمیق تر از این
sort of stacking up of hacks in the
نوع انباشته شدن هک ها در
brain and somehow Consciousness is one
مغز وجود دارد و به نوعی هوشیاری یکی
of the hacks or an emergent property of
از هک ها یا خاصیت اضطراری
the hex absolutely and um just
هگز است و من فقط از نظر
numerically I said big computations now
عددی گفتم بزرگ است.  محاسبات اکنون
have the degrees of freedom of the brain
درجات آزادی مغز را دارند
and they're showing a lot of the
و بسیاری از
phenomenology of what we think as
پدیده‌شناسی آنچه را که ما فکر می‌کنیم به‌عنوان
properties of what a brain can do
ویژگی‌هایی از آنچه که مغز می‌تواند انجام دهد را نشان می‌دهد
and I don't see any reason to invoke
و من دلیلی برای استناد به
anything else that makes you wonder what
چیز دیگری نمی‌بینم که شما را متعجب کند
fabrication will create if biology
ساخت دیجیتال چیزهای زیبایی ایجاد می کند اگر زیست شناسی
created a few hacks on top of which
چند هک ایجاد کند که در بالای آنها
Consciousness and cognition some of the
آگاهی و شناخت برخی از
things we love about human beings was
چیزهایی که ما در مورد انسان دوست داریم
created it makes you wonder what kind of
ایجاد شود، شما را به این فکر می کند که چه نوع
Beauty in the complexity yeah it's a
زیبایی در پیچیدگی بله، یک
digital family there's there's an early
خانواده دیجیتالی است که وجود دارد.
peek at that which is
نگاهی اولیه به آنچه که است،
um there's a misleading term which is
یک اصطلاح گمراه کننده وجود دارد که طراحی مولد است.
in limited subdomains you can't do
زیر دامنه‌های محدودی که نمی‌توانید
really complex functionality that way
عملکردهای بسیار پیچیده‌ای را به این صورت انجام دهید، اما
the one place that's matured though is
تنها مکانی که بالغ شده است،
topology optimization for structure so
بهینه‌سازی توپولوژی برای ساختار است، بنابراین
let's say you wanted to make a bicycle
فرض کنید می‌خواستید یک دوچرخه
or a table
یا جدول بسازید و
you describe the loads on it and it
بارهای روی آن را توصیف کنید و
figures out how to design it and what it
نحوه طراحی آن را مشخص می‌کند.  چیزی که
makes are beautiful organic looking
باعث می شود چیزهای ارگانیک زیبایی هستند،
things these are things that look like
این چیزهایی هستند که به نظر می رسند
they grew in a forest and
در یک جنگل رشد کرده اند و به
they look like they grew in a forest
نظر می رسند که در یک جنگل رشد کرده اند،
because that's sort of exactly what they
زیرا این دقیقا همان چیزی است
are that they're they're they're solving
که آنها هستند، آنها در حال حل
the ways of how you handle loads in the
راه های هستند.  شما چگونه بارها را به
same way biology does and so you get
همان روشی که زیست شناسی انجام می دهد مدیریت می کنید و بنابراین چیزهایی به دست می آورید
things that look like trees and shells
که شبیه درختان و صدف ها هستند
and all of that and so that's a Peak at
و همه اینها و بنابراین این یک نقطه اوج است در
this transition to
این انتقال
um from we we design to to we teach the
از ما طراحی می کنیم به ما به
machines how to design what can you say
ماشین ها آموزش می دهیم که چگونه آنچه را می توانند طراحی کنند.  شما در
about because you mentioned cellular
مورد آن می گویید زیرا
automata earlier about from this example
قبلاً از این مثالی که
you just gave and in general the
ارائه دادید به اتوماتای ​​سلولی اشاره کردید و به طور کلی
observation you can make by looking at
مشاهده ای که می توانید با نگاه کردن به
cellular automata that there's a
اتوماتای ​​سلولی انجام دهید که
from simple rules and simple building
از قوانین ساده وجود دارد و
blocks can emerge arbitrary complexity
بلوک های ساختمانی ساده می توانند پیچیدگی دلخواه را ایجاد کنند
do we understand like do you understand
آیا ما متوجه می شویم که آیا می دانید
what that is how that can be leveraged
چگونه می توان از آن استفاده کرد،
so understand what it is is much easier
بنابراین درک کنید که چیست بسیار ساده تر
than it sounds I complained about
از آن چیزی است که به نظر می رسد من از اشتباه
turing's machine making a physics
فیزیک ماشین تورینگ شکایت کردم،
mistake but Turing never intended it to
اما تورینگ هرگز قصد نداشت آن را
be a computer architecture he used it
یک معماری کامپیوتری باشد، او از آن
just to prove uh results about
فقط برای اثبات نتایج در مورد
uncomputability
غیرقابل محاسبه بودن استفاده کرد.
um what what Turing did on what his
کاری که تورینگ در مورد
computation is exquisite it's gorgeous
محاسباتش بسیار عالی انجام داد، فوق العاده است که
he gave us our notion of computational
او مفهوم جهانی بودن محاسباتی را به ما ارائه داد
universality and something that sounds
و چیزی که عمیق به نظر می رسد
deep and turns out to be trivial is
و به نظر بی اهمیت می رسد این است که
it's really easy to show almost
نشان دادن تقریباً
everything is computationally universal
همه چیز از نظر محاسباتی جهانی است، واقعاً آسان است،
so Norm margulis wrote a beautiful paper
بنابراین نورم مارگولیس یک مقاله زیبا نوشت.
um with Tom tofully showing in a
تام با نمایش کامل
cellular a cellular automata world is
دنیای اتوماتای ​​سلولی در تلفن همراه
like The Game of Life where you just
مانند بازی زندگی است که در آن شما فقط
move tokens around
ژتون‌ها را به اطراف حرکت می‌دهید.
you need a non-linear operation to
یک عملیات غیر خطی برای
interact them
تعامل با آنها
um and you need connectivity
و شما به اتصال نیاز دارید،
so that's what you need to show
بنابراین این چیزی است که برای نشان دادن
computational universality so they
جهانی بودن محاسباتی نیاز دارید، بنابراین آنها
um Chris Moore went on to show that
نشان دادند که یک CA مدل سازی توپ های بیلیارد یک کامپیوتر جهانی است.
um Turing showed there are computable
نشان داد که
their problems in computation that you
مشکلات آنها در محاسبات قابل محاسبه هستند که شما
can't solve
نمی توانید آنها را حل کنید زیرا
that they're harder than you can't
آنها سخت تر از آن چیزی هستند که نمی توانید
predict they're actually in a deep
پیش بینی کنید آنها در واقع در یک
reason they are unsolvable
دلیل عمیق غیرقابل حل هستند.
um Chris Moore showed it's very easy to
کریس مور نشان داد که
make physical systems that are
ساختن سیستم های فیزیکی
uncomputable that what what the physics
غیرقابل محاسبه بسیار آسان است.  کاری که
system does
سیستم فیزیک انجام می‌دهد،
just bouncing balls and surfaces you can
فقط با پرش توپ‌ها و سطوح، می‌توانید
make systems that solve uncomputable
سیستم‌هایی بسازید که مسائل غیرقابل محاسبه را حل می‌کند
problems and so almost any non-trivial
و بنابراین تقریباً هر سیستم فیزیکی غیر پیش پا افتاده از
physical system is computationally
نظر محاسباتی جهانی است،
so the first part of the answer to your
بنابراین بخش اول پاسخ به
question is this comes back to how you
سؤال شما این است که چگونه می‌دانید.
know my comment about how do you
نظر من در مورد اینکه چگونه
bootstrap a civilization you just don't
یک تمدن را بوت می‌کنید، برای اینکه از نظر
need much to be computationally
محاسباتی جهانی باشید، به چیزهای زیادی نیاز ندارید،
Universal so then
بنابراین
that there isn't today a notion of like
امروزه تصوری مانند جهان‌شمول بودن
fabricational universality or
ساختگی یا
fabricational complexity the sort of
پیچیدگی ساختگی وجود ندارد.
eating lunch versus the chip Fab sort of
ناهار در مقابل تراشه Fab به نوعی که
that that that's in the same Spirit of
در همان روح کاری است
what Shannon did but once you connect
که شانون انجام داد، اما هنگامی که جهان‌شمولی
computational
محاسباتی را
universality to kind of fabricational
به نوعی جهان‌شمولی ساختگی متصل کردید،
universality you then get the ability to
توانایی
grow and adapt and evolve
رشد و انطباق و تکامل را خواهید داشت،
because that Evolution happens in the
زیرا این تکامل در
physical space yeah and so that's why
فضای فیزیکی اتفاق می‌افتد، بله و  به همین دلیل است که
you know for me the heart of this whole
شما می دانید که قلب کل این گفتگو برای من
conversation is morphogenesis so just to
مورفوژنز است، بنابراین فقط برای
come back to that
بازگشت به آن
um
امم،
what touring
چه سفری به
ended his sadly cut short life
زندگی کوتاه کوتاه او با مطالعه پایان داد، این
was how genes give rise to form so so
بود که چگونه ژن ها شکل می گیرند، بنابراین
how the the the small amount of it
چگونه مقدار کمی آن
relatively in effect small amount of
نسبتاً کم است.  در واقع مقدار کمی از
information in the genome can give rise
اطلاعات در ژنوم می تواند باعث
to the complexity of Who You Are
پیچیدگی شخصیت شما شود
and and that that that's where
و این که در اینجا چیزی است که
what resides is this molecular
این هوش مولکولی وجود دارد
which is first how to describe you but
که ابتدا چگونه شما را توصیف می کند اما
then how to describe you such that you
سپس چگونه شما را به گونه ای توصیف می کند که
can exist and you can reproduce and you
بتوانید وجود داشته باشید و  شما می توانید تولید مثل کنید و می
can grow and you can evolve
توانید رشد کنید و می توانید تکامل پیدا کنید
and so you know that that's the seat of
و بنابراین می دانید که این مرکز
our molecular intelligence
هوش مولکولی ما است و
the make a revolution in biology yeah it
انقلابی در زیست شناسی ایجاد می کند بله
really is
واقعاً همین طور است
um it really is and and that that's
و واقعاً همین است و
where you can't separate communication
اینجاست که نمی توانید محاسبات ارتباطی و ارتباطات را از هم جدا کنید.
computation and Fabrication you can't
ساختگی که نمی‌توانید
separate computer science and physical
علوم کامپیوتر و علوم فیزیکی را از هم جدا کنید،
science you can't separate hardware and
نمی‌توانید سخت‌افزار و نرم‌افزار را از هم جدا کنید، همه آنها
I I would even kind of say Quantum
دقیقاً
Computing is overhyped in that there's a
در آن مکان یکدیگر را قطع می‌کنند.
few things Quantum Computing is going to
چند چیز که محاسبات کوانتومی
be good at one is breaking crypto
در یکی از آنها خوب خواهد بود، شکستن سیستم‌های کریپتو است،
systems but we know how to make new
اما ما می‌دانیم که چگونه
crypto systems what it's really good at
سیستم‌های رمزنگاری جدید بسازیم، چیزی که واقعاً در آن خوب است،
is modeling other Quantum systems so for
مدل‌سازی سایر سیستم‌های کوانتومی است، بنابراین برای
studying
مطالعه در
nanotechnology it's going to be powerful
فناوری نانو قدرتمند خواهد بود،
but Quantum Computing is not going to
اما محاسبات کوانتومی پیش نمی‌رود.  برای
disrupt and change everything
برهم زدن و تغییر همه چیز،
but the reason I say that is this
اما دلیلی که من می گویم این است، این
interesting group of strange people who
گروه جالب از افراد عجیب و غریب است که
helped invent Quantum Computing before
قبل از اینکه چیزی مشخص شود به اختراع محاسبات کوانتومی کمک کردند،
one of the main reasons they did it
یکی از دلایل اصلی آنها این
wasn't to make a computer that can break
بود که کامپیوتری ساختند که بتواند
a crypto system
رمزنگاری را بشکند.  سیستمی که می‌توانستید
it was you could turn this backwards you
این را به عقب برگردانید،
could be surprised quantum mechanics can
می‌توانید متعجب شوید که مکانیک کوانتومی می‌تواند
compute
محاسبه کند
or you can go in the opposite opposite
یا می‌توانید در جهت مخالف بروید
direction and say if quantum mechanics
و بگویید اگر مکانیک کوانتومی
can compute
می‌تواند um را محاسبه کند،
um that's a description of nature so
این توصیفی از طبیعت است، بنابراین
physics
فیزیک
is written in terms of partial
بر اساس معادلات دیفرانسیل جزئی نوشته شده است.
that is an information technology
یک فناوری اطلاعاتی
from uh two centuries ago
مربوط به دو قرن پیش،
the the equations of physics are not
معادلات فیزیک نیست، اگر
this would sound very strange to say but
بگوییم خیلی عجیب به نظر می رسد، اما
the equations of physics Schrodinger's
معادلات فیزیک
equations and Maxwell's equations and
معادلات شرودینگر و معادلات ماکسول و
all of them are not fundamental they're
همه آنها بنیادی نیستند، آنها
a representation of physics that was
نمایشی از فیزیک هستند که
accessible to us
در دسترس بود.  ما
in the era of having a pencil and a
در عصر داشتن یک مداد و یک
piece of paper
تکه کاغذ،
they have a fundamental problem which is
آنها یک مشکل اساسی دارند و آن این است که اگر
if you make a DOT on a piece of paper in
روی یک تکه کاغذ در
traditional physics theory there's
تئوری فیزیک سنتی یک نقطه بسازید،
information infinite information in that
اطلاعات بی نهایت در آن
dot a point
نقطه وجود دارد، یک نقطه
has infinite information
اطلاعات نامحدودی دارد
that can't be true because in
که نمی تواند  درست باشد زیرا
information is is
اطلاعات
um a fundamental resource that's
یک منبع بنیادی است که
connected to energy and in fact it
به انرژی متصل است و در واقع
um one of my favorite questions you can
یکی از سوالات مورد علاقه من است که می توانید از
ask a cosmologist to trip them up is ask
کیهان شناس بپرسید تا آنها را بیابد این است که بپرسید
is information a conserved quantity in
اطلاعات یک کمیت حفظ شده در
the universe
جهان
with all the information created in the
با تمام اطلاعات ایجاد شده در جهان است.
Big Bang or can the universe create
انفجار بزرگ یا کیهان می‌تواند اطلاعات ایجاد کند
information and I've yet to meet a
و من هنوز
cosmologist who doesn't stutter and
کیهان‌شناسی را ملاقات نکرده‌ام که لکنت نمی‌کند و به
not clearly know how to handle that
وضوح نمی‌داند چگونه با این
existential question but sort of putting
سؤال وجودی برخورد کند، اما به نوعی
that to a side
آن را
in physics theory the way it's taught
در نظریه فیزیک به شکلی که در اطلاعات آموزش داده می‌شود کنار گذاشته است.
comes late you know you're taught about
شما می دانید که در مورد
x a variable which can contain infinite
x یک متغیر به شما آموزش داده شده است که می تواند حاوی اطلاعات بی نهایت باشد،
information but physically that's
اما از نظر فیزیکی این
unrealistic and so physics theories have
غیر واقعی است و بنابراین نظریه های فیزیک
to find ways to cut that off
باید راه هایی برای قطع آن پیدا کنند،
so instead
بنابراین در عوض
there are a number of people
تعدادی از افراد هستند
Who start with
که با
a theory of the universe should start
یک نظریه جهان شروع می کنند باید شروع کنند.
with information and computation as the
با اطلاعات و محاسبات به عنوان
fundamental resources that explain
منابع اساسی که طبیعت را توضیح می دهند
nature and then you build up from that
و سپس شما از آن
to something that looks like throwing
به چیزی می رسید که شبیه پرتاب
baseballs down a slope and so in that
توپ بیسبال به پایین شیب است و بنابراین از این
sense
نظر
the work on physics and computation
کار روی فیزیک و محاسبات
has many applications that we've been
کاربردهای زیادی دارد که ما در
talking about but more deeply it's
مورد آنها صحبت کرده ایم.  عمیق‌تر این است که
really getting at new ways to think
واقعاً به روش‌های جدیدی برای فکر کردن
about how the universe works and there
در مورد نحوه عملکرد جهان رسیده‌ایم و
are a number of things that are hard to
تعدادی از چیزها وجود دارد که
do in traditional physics that make more
انجام آنها در فیزیک سنتی دشوار است که
sense when you start with information
وقتی با اطلاعات
and computation as the root of physical
و محاسبات به عنوان ریشه
Theory so information and competition
نظریه فیزیکی شروع می‌کنیم، منطقی‌تر می‌شوند.  رقابت چیزی
being the the the real fundamental thing
است که اساس واقعی
in the universe right that information
در جهان هستی درست است که اطلاعات
is a resource you can't have you can't
منبعی است که شما نمی توانید داشته باشید نمی توانید
have infinite information in finite
اطلاعات بی نهایت در فضای محدود داشته باشید
information propagates and interacts and
اطلاعات منتشر می شود و برهم کنش می کند و
from there you erect the scaffolding of
از آنجا شما داربست
physics now it happens
فیزیک را برپا می کنید اکنون
the words I just said look a lot like
این کلمات اتفاق می افتد.  من فقط گفتم شباهت زیادی به
Quantum field theories
تئوری های میدان کوانتومی داشته باشید،
but there's an interesting way where
اما یک راه جالب وجود دارد که
instead of starting with different
به جای شروع با
differential equations to get to Quantum
معادلات دیفرانسیل مختلف برای رسیدن به
field theories and Quantum field
نظریه های میدان کوانتومی و
theories you get to quantization
نظریه های میدان کوانتومی، شما اگر از اطلاعات محاسباتی شروع کنید، به کوانتیزه کردن
[Music]
[Music]
um if you if if you start from
um می رسید.
computation information you begin sort
شما به نوعی کوانتیزه را شروع می کنید
of quantized and you build up from there
و از آنجا ایجاد می کنید
and so that's the sense in which uh
و بنابراین به این معناست که اوه اوه
uh absolutely I think about the universe
کاملاً من در مورد جهان
as a computer the easy way to understand
به عنوان یک کامپیوتر فکر می کنم راه آسان برای درک
that is
این است که
uh just almost anything is
اوه تقریباً هر چیزی از
computationally universal but the Deep
نظر محاسباتی جهانی است اما
Way is it's a real fundamental way to
راه عمیق این است که  راه اساسی واقعی برای
understand how the universe works
درک چگونگی کارکرد جهان،
let me go a little bit to the personal
اجازه دهید کمی به
in the center bits and atoms
بخش شخصی در مرکز بپردازم و اتم هایی که
uh worked with the students you've
با دانش آموزانی که با آنها کار کرده اید کار کرده اید،
incredible things in this world
کارهای باورنکردنی در این دنیا انجام داده اند،
including build super computers that
از جمله ساختن.  ابر رایانه‌هایی که
power uh Facebook and Twitter and so on
فیسبوک و توییتر و غیره را نیرو می‌دهند،
what advice would you give to young
چه توصیه‌ای به
people what advice have you given them
جوانان می‌کنید چه توصیه‌هایی به آن‌ها کرده‌اید که
how to have one heck of a great career
چگونه یک شغل عالی داشته باشند، یک
one heck of a great life what one
زندگی عالی چه
important one is
چیز مهم است،
uh it if you look at Junior faculty
اگر نگاه کنید.  در دانشکده جونیور
trying to get tenure at a place like MIT
تلاش می‌کنند در جایی مانند MIT تصدی کنند،
the ones who try to figure out how to
کسانی که سعی می‌کنند بفهمند چگونه می‌توانند
get tenure or miserable and don't get
تصدی یا بدبخت شوند و
tenure and the ones who don't try to
تصدی نشوند و آن‌هایی که تلاش نمی‌کنند
figure it out are happy and do get it
آن را بفهمند خوشحال هستند و آن را به دست می‌آورند
yeah I mean you know you have to love
بله.  منظورم این است که می دانید باید
what you're doing and believe in it and
کاری را که انجام می دهید دوست داشته باشید و به آن ایمان داشته باشید و
nothing else could possibly be what you
هیچ چیز دیگری نمی تواند آن چیزی باشد که می
want to be doing with your life and it
خواهید در زندگی خود انجام دهید و
gets you out of bed in the morning and
صبح شما را از رختخواب بیرون می آورد و
again it sounds naive but
دوباره ساده به نظر می رسد اما
um it within like The Limited domain I'm
اوم.  در محدوده ای مانند دامنه محدود که من
describing now of getting tenure at MIT
اکنون در مورد تصدی مسئولیت در MIT توضیح می دهم
that that's the key attribute to it and
که این ویژگی کلیدی آن است و
then same sense
سپس همان حسی است
um if you take the sort of outliers
که اگر نوع مواردی را که
students were talking about you know 99
دانشجویان در مورد آن صحبت می کردند در نظر بگیرید، می دانید که
out of 100 come to me and say your work
از 100 99 نفر به من مراجعه می کنند و می گویند  کار
is very fascinating I'd be interesting
بسیار جذاب است، جالب است که
um for you and one out of a hundred come
برای شما کار کنم و از هر صد نفر یک نفر بیاید
and say
و بگوید
um here you're wrong here here here's
اوم اشتباه می کنید
your mistake here's here's what you
اینجا اشتباه شما اینجاست.
um and uh that they just sort of say I'm
مثلاً من
here and and get to work and again
اینجا هستم و شروع به کار می کنم و باز هم
that's I I don't know how far this
من نمی دانم این منبع تا کجا پیش می
resource goes so you know I've said I
رود، بنابراین می دانید که من گفته ام
consider the world's greatest resource
بزرگترین منبع جهان را
this engine of Brighton event of people
این موتور رویداد برایتون از مردم می دانم
of which we only see a tiny little
که ما فقط یک
Iceberg of it and everywhere we open
کوه یخ کوچک آن و هر جا که
these labs they come out of the woodwork
این آزمایشگاه‌ها را باز می‌کنیم، آنها از کارهای چوبی بیرون می‌آیند،
they come we didn't create all these
آنها می‌آیند، ما همه این
educational programs all these other
برنامه‌های آموزشی را ایجاد نکردیم، همه
things I'm describing we tried to
چیزهای دیگری که توضیح می‌دهم، ما سعی کردیم در
partner everywhere with local schools
همه جا با مدارس محلی
and local companies and kept tripping
و شرکت‌های محلی شریک شویم و مدام دست به کار شدیم.
over dysfunction and find we had to
بیش از ناکارآمدی و متوجه شدیم که باید
create the environment where people like
محیطی را ایجاد می‌کردیم که در آن افرادی مانند
this can flourish and so I don't know if
این بتوانند شکوفا شوند و بنابراین نمی‌دانم
this is everyone if it's one percent of
اگر یک درصد از
society what the fraction is but it's so
جامعه این کسری را تشکیل می‌دهند، آیا این همه هستند یا خیر، اما
many orders of magnitude bigger than we
خیلی مرتبه بزرگ‌تر از چیزی است که
see today you know we've been racing to
امروز شما می‌بینیم.  اگر چیزی به من بگوید که بخش بزرگی از جمعیت است، ما برای
keep up with it to take advantage of
همگام شدن با آن مسابقه می‌دهیم تا از آن منبع بهره ببریم،
I mean the thing that gives me most hope
منظورم چیزی است که من را
for the future is that population once a
به آینده امیدوار می‌کند این است که جمعیت یک بار در
year this whole Lab Network meets and
سال، کل این آزمایشگاه  شبکه ملاقات می کند و این
it's my favorite Gathering it's in
گردهمایی مورد علاقه من است که
Bhutan this year because it's it's every
امسال در بوتان برگزار می شود، زیرا هر
body shape it's every language every
شکل بدنی است، هر زبانی در هر
geography but it's the same person in
جغرافیایی است، اما در
all those packages it's it's the same
همه آن بسته ها همان شخص است، این همان
sense of bright inventive joy and
حس شادی و کشف ابتکاری درخشان است،
if there's people listening to this in
اگر افرادی وجود داشته باشند که به آن گوش می دهند در
there just uh overwhelmed with how
خیلی
exciting this is which I think they
هیجان انگیز است که فکر می کنم آنها
would be how can they participate how
چگونه می توانند شرکت کنند چگونه می
can they help how can they encourage
توانند کمک کنند چگونه می توانند
young people or themselves to uh to
جوانان یا خودشان را تشویق کنند که
build stuff to create stuff yeah that's
چیزهایی بسازند تا چیزهایی بسازند، بله این
a great question so
یک سوال عالی است، بنابراین این یک سوال عالی
the this is part of a much bigger maker
است.  بخشی از یک جنبش سازنده بسیار بزرگتر است
movement that has a lot a lot of
که تجسم های زیادی دارد.
embodiments the part I've been involved
بخشی که من
in this Fab Lab Network you can think of
در این شبکه Fab Lab نقش داشته ام، می توانید به
as a curated part that works as a
عنوان یک بخش سرپرستی شده فکر کنید که به عنوان یک شبکه کار می کند،
network so you don't benefit in a gym if
بنابراین اگر در باشگاه ورزشی سودی نبرید
somebody exercises in another gym but in
کسی در یک باشگاه ورزشی دیگر اما در شبکه Fab ورزش می کند
the Fab Network and if you do in a sense
و اگر شما به نوعی
benefit when somebody works in another
در یک شبکه دیگر کار می کند از
Network another lab in the way it
آزمایشگاه دیگری به
functions as a network so
عنوان یک شبکه کار می کند سود می برد،
um you can come to
بنابراین می توانید
cba.mit.edu to see the research we're
برای دیدن تحقیقات ما به cba.mit.edu بیایید.  '
talking about
درباره صحبت می کنیم
um there's a Fab Foundation run by
یک بنیاد Fab وجود دارد که توسط
Sherry Lasseter at fabfoundation.org Fab
Sherry Lasseter در fabfoundation.org اداره می شود Fab
Labs IO is a portal into the slab
Labs IO پورتالی به شبکه اسلب است
um uh Fab academy.org is this
um uh Fab academy.org این
distributed Hands-On educational program
برنامه آموزشی Hands-On توزیع شده است
fab.city is the platform of cities
fab.city پلت فرم شهرهای
producing what they consume those are
تولید کننده است.  آنچه آنها مصرف می کنند،
all nodes in this network so you can
همگی گره های این شبکه هستند، بنابراین می توانید
learn with Fab Academy and you can
با آکادمی Fab یاد بگیرید و
perhaps launch or help launch or
شاید بتوانید راه اندازی کنید یا به راه اندازی کمک کنید یا
participate in launching a Fab Lab well
در راه اندازی یک چاه Fab Lab شرکت کنید،
an in particular
به طور خاص
um from one to a thousand we carefully
از یک تا هزار ما
counted Labs now we're going from a
آزمایشگاه ها را با دقت شمارش کردیم.  از
thousand to a million where it ceases to
هزار به یک میلیون می‌روید که
become interesting to count them and in
شمارش آن‌ها دیگر جالب نمی‌شود و از
the Thousand to the million
هزار تا میلیون،
uh what's interesting about that stage
جالب
is uh technologically you go to a lab
اینجاست که از نظر فنی به آزمایشگاه می‌روید
not to get access to the machine but you
نه برای دسترسی به دستگاه، بلکه
go to the lab to make the machine
به آزمایشگاه می‌روید.  برای ساخت ماشین
but the other thing interesting in it
اما نکته جالب دیگر در آن این
is we have an interesting collaboration
است که ما یک همکاری جالب
on a a Fab Lab in a box
روی یک Fab Lab in a box داریم
and
و
um this came out of a collaboration with
اوم این از همکاری با
SolidWorks on how you can put a Fab Lab
SolidWorks در مورد اینکه چگونه می توانید یک Fab Lab را
in a box which is not just the tools but
در یک جعبه قرار دهید به دست آمده است.  ابزارها اما
the knowledge so you open the box and
دانش، بنابراین شما جعبه را باز می کنید و
the box contains the knowledge of how to
جعبه حاوی دانش نحوه
use it as well as the tools within it
استفاده از آن و همچنین ابزارهای درون آن است
so that the knowledge can propagate and
تا دانش بتواند منتشر شود و
so we have an interesting group of
بنابراین ما گروه جالبی از
people working on you know the original
افراد داریم که روی شما کار می کنند
Fab Labs which have a whole team to get
Fab Labs اصلی را می شناسند.  که یک تیم کامل برای
involved in the setting up and training
مشارکت در راه اندازی و آموزش دارند
and the Fab Academy is a real in-depth
و آکادمی Fab یک
deep technical program in the training
برنامه فنی عمیق و عمیق واقعی در آموزش است،
but in this next phase how sort of the
اما در این مرحله بعدی
lab itself knows how to do the lab that
خود آزمایشگاه چگونه می داند که چگونه آزمایشگاه را انجام دهد.  می
that it's you know it we've talked
دانید که ما
deeply about the intelligence in
عمیقاً در مورد هوشمندی در
fabrication but in a much more
ساخت صحبت کرده ایم، اما در
accessible one about how the the the the
موردی بسیار قابل دسترس تر در مورد اینکه چگونه
AI in the lab in effect becomes a
هوش مصنوعی در آزمایشگاه
collaborator with you in this nearer
در این مدت کوتاه تر به یک همکار با شما تبدیل می شود
term to help get started and for for
تا به شروع و برای
people
افرادی که
wanting to connect it can seem like a
مایل هستند کمک کند.  اتصال آن می تواند یک
big step a big threshold but we've
گام بزرگ به نظر برسد، آستانه بزرگی است، اما ما
gotten to thousands of these and they're
به هزاران مورد از این موارد رسیده ایم و آنها
exactly that way just from people opting
دقیقاً همین راه را دوبرابر می کنند، فقط از افرادی که شرکت می کنند
and uh in so doing driving towards this
و در حال انجام این کار به سمت این
kind of idea of uh personal digital
نوع ایده ساخت دیجیتال شخصی هستند.
fabrication yeah and it's not Utopia
بله و اتوپیا نیست،
it's not free but come back to today
رایگان نیست، اما به امروز برگردید، ما به طور
we separately have education
جداگانه آموزش داریم،
we have big business we have startups
کسب و کار بزرگ داریم، استارتاپ داریم،
we have entertainment sort of each of
سرگرمی داریم.
local facilities in that you can do play
بازی
and art and education and create
و هنر و آموزش انجام دهید و زیرساخت ایجاد کنید
um you can make many of the things you
، شما می‌توانید بسیاری از چیزهایی را که
consume you could make it for yourself
مصرف می‌کنید بسازید، می‌توانید آن را برای خودتان بسازید، می‌توان آن را
it could be done on a community skull it
در یک جمجمه جامعه انجام داد،
could be done on a regional scale
می‌توان آن را در مقیاس منطقه‌ای انجام داد
um it really I'd say
، واقعاً می‌توانم بگویم
the research we spent the last few hours
تحقیق  ما چند ساعت گذشته را صرف
talking about I thought was hard and in
صحبت کردن در مورد آن کردیم که فکر می‌کردم سخت است و
a sense
به تعبیری
I mean it's it
منظورم این است که
it's non-trivial but in a sense it's
بی‌اهمیت است، اما از یک لحاظ این
just sort of playing out we're turning
فقط به نوعی بازی می‌کند، ما در حال چرخاندن
the crank what I didn't think was hard
میل لنگ چیزی هستیم که فکر نمی‌کردم سخت باشد
if anybody can make almost anything
اگر  هر کسی می‌تواند تقریباً هر چیزی را
anywhere
در هر جایی بسازد
how do you live how do you learn how do
چگونه زندگی می‌کنید چگونه یاد می‌گیرید چگونه
you work how you play these very basic
کار می‌کنید چگونه این
assumptions about how Society functions
فرضیات اساسی را در مورد نحوه عملکرد جامعه انجام می‌دهید،
there's a way in which it's kind of Back
روشی وجود دارد که در آن به نوعی بازگشت
to the Future
به آینده است،
in that
در
this mode where work is money is
این حالت که کار، پول است.
consumption and consumption is shopping
مصرف و مصرف، خرید
by selecting is only a kind of a few
با انتخاب است، از برخی جهات تنها نوعی قدمت چند دهه ای است.
um in some ways we're getting back to
ما به شما برمی گردیم که می
you know a a Sami Village in North
دانیم یک روستای سامی در شمال
Norway is deeply sustainable
نروژ عمیقاً پایدار است،
but rather than just reverting to living
اما به جای بازگشت به زندگی به
the way we did a few thousand years ago
روشی که ما انجام دادیم.  چند هزار سال پیش
being connected globally having the
با داشتن مزایای جامعه مدرن در سطح جهانی ارتباط برقرار کردم،
benefits of modern society but
اما با
connecting it back to older Notions of
پیوند دادن آن به مفاهیم قدیمی‌تر
sustainability
پایداری
um I I hadn't remotely anticipated
، من از راه دور پیش‌بینی نمی‌کردم که
just how fundamentally that challenges
چگونه اساساً
how a society functions and how
چگونه عملکرد یک جامعه را به چالش می‌کشد و چقدر
interesting and how hard it is to figure
جالب است و چقدر سخت است که
out how we can make that work and it's
بفهمیم چگونه چگونه است.  ما می توانیم این کار را انجام دهیم و این
possible that this kind of process
امکان وجود دارد که این نوع فرآیند
will give a deeper sense of meaning to
به هر فرد معنای عمیق تری بدهد،
each person let me violently agree in in
اجازه دهید من به شدت از
two ways one way is uh
دو جهت به توافق برسم، یکی از آنها این است که
this community making
این جامعه
boundaries in many parts of the world
در بسیاری از نقاط جهان از مرزهای فرقه ای حساس عبور می کند.
where there's just you know implicit or
فقط می‌دانید تعارض ضمنی یا
explicit conflict but sort of this act
صریح، اما به نظر می‌رسد این عمل
of making
ساختن از
seems to transcend a lot of historical
بسیاری از تقسیم‌بندی‌های تاریخی فراتر می‌رود،
philosophically I just say that as an
من از نظر فلسفی نمی‌گویم که فقط به عنوان یک
observation and I think
مشاهده می‌گویم و فکر می‌کنم
there's something really fundamental in
چیزی واقعاً اساسی در
what you said which is you know deep in
آنچه شما گفتید وجود دارد.  شما می دانید که در اعماق
our brain is shaping our environment
مغز ما در حال شکل دادن به محیط ماست
um
،
a lot of what's strange about our
بسیاری از چیزهای عجیب در مورد
society is the way that we can't do that
جامعه ما روشی است که ما نمی توانیم انجام دهیم که
the act of shaping our environment
عمل شکل دادن به محیط ما
touches something really really deep
چیزی واقعاً عمیق را لمس می کند
that gets to the essence of Who We Are
که به ماهیت ما که هستیم
you know that's again why I say that in
شما می رسد.  بدانید به همین دلیل است که من می گویم به
a way the most important thing made in
نوعی مهم ترین چیزی که
made in these Labs is making itself
در این آزمایشگاه ها ساخته شده است این است که خودش را بسازد
if the shaping of our environment gets
اگر شکل گیری محیط ما
something deep what do you think is the
عمیق شود فکر می کنید
meaning of it all what's the meaning of
چه معنایی دارد.
life now
زندگی در حال حاضر
I can tell you
من می توانم
my insights into how life works
بینش هایم را در مورد چگونگی کارکرد زندگی به شما بگویم،
I can tell you in my insights and how to
می توانم به شما در بینش هایم بگویم و چگونه
make life meaningful and fulfilling
زندگی را معنادار، کامل
and sustainable
و پایدار کنم،
I have no idea what the meaning of life
من نمی دانم معنای زندگی چیست،
is but maybe that's the meaning of life
اما شاید معنای زندگی
now the uncertainty the confusion of
در حال حاضر عدم اطمینان همین باشد.  این سردرگمی است،
um because there's a magic to it all
زیرا همه چیزهایی که در مورد آن صحبت کردید یک جادو است،
starting from the basic elements with
از عناصر اصلی با
the big bang that somehow created the
انفجار بزرگ که به نوعی خورشید را ایجاد کرد و به
Sun that somehow uh said Fu to uh
نوعی گفت فو تا
thermodynamics and created life and all
ترمودینامیک و زندگی و همه
the ways that you've talked about from
راه هایی که شما ایجاد کردید، وجود دارد.  در مورد ریبوزوم هایی صحبت کردیم
ribosomes that created the Machinery
که ماشینی را ایجاد کردند
that created the machine and then now
که ماشین را ایجاد کردند و سپس اکنون
the biological machine creating
ماشین بیولوژیکی
through digital fabrication more complex
از طریق ساخت دیجیتال
artificial machines all of that there's
ماشین های مصنوعی پیچیده تری ایجاد می کند همه چیزهایی که
a magic to that creative process and we
در آن فرآیند خلاقانه جادویی وجود دارد و ما
notice we humans are smart enough to
متوجه می شویم که ما انسان ها به اندازه کافی باهوش هستیم که
notice the magic so it's you haven't
متوجه این جادو شویم.  شما
said the s word yet
هنوز کلمه ای را نگفته اید
um which one is that singularity
امم کدام یک آن تکینگی است
[Laughter]
[خنده]
yeah I'm not sure if Ray Kurzweil is
بله، مطمئن نیستم که ری کورزویل در حال
listening if he is high Ray but I have a
گوش دادن است یا خیر، اما من
complex relationship with Rey because a
با ری رابطه پیچیده ای دارم زیرا
lot of the things he projects I find
بسیاری از چیزهایی که او دارد  پروژه هایی که به نظرم
annoying
آزاردهنده هستند،
but then he does his homework and then
اما بعد تکالیفش را انجام می دهد و بعد تا
somewhat annoyingly he points out how
حدودی آزاردهنده به این نکته اشاره می کند که چگونه
almost everything I'm doing fits on his
تقریباً همه کارهایی که من انجام می دهم در
road maps yeah
نقشه های راه او مطابقت دارد، بله
um and so
اوم، و بنابراین
you know the
شما می دانید که
question is are we heading towards the
سوال این است که آیا ما به سمت تکینگی می رویم.
so I'd have to say I lean towards
باید بگویم من به جای نمایی به سمت سیگموئیدها متمایل هستم،
um we've done pretty well with the
امم، ما با سیگموئیدها خیلی خوب کار کرده ایم،
sigmoids yeah so sigmoids are things
بله، سیگموئیدها چیزهایی هستند که
grow and they taper and then there can
رشد می کنند و مخروطی می شوند و سپس می تواند
be one after it and one after it so
یکی بعد از آن و دیگری بعد از آن باشد،
um
اوم
you know I'll pass on whether there's
شما می دانید که من می گذرم.  در مورد اینکه آیا تعداد
enough of them that that they diverge
آنها به اندازه کافی است که از هم جدا می شوند،
but you know to
اما شما می دانید که
the selfish Gene answer to the meaning
پاسخ ژن خودخواه به معنای
of life is the meaning of life is the
زندگی، معنای زندگی
propagation of life and so
گسترش حیات است و بنابراین می
you know it it it was a step for S atoms
دانید که این مرحله ای بود برای اتم های S
to assemble into a molecule
برای جمع شدن در  یک مولکول
for molecules to assemble into a
برای مولکول ها برای تشکیل یک
protocell for the protocell to form to
پروتوسل برای تشکیل پروتوسل و
then form organelles for the organ cells
سپس تشکیل اندامک هایی برای سلول های اندام
to form organs the organs to form an
برای تشکیل اندام ها و اندام ها برای تشکیل
organism then it was a step for
ارگانیسم سپس این مرحله برای
organisms to form family units then
موجودات بود تا واحدهای خانواده را تشکیل دهند سپس
family units to form Villages you can
واحدهای خانواده برای تشکیل دهکده ها
view you know each of those as a stack
به نظر شما هر یک از آن ها را به عنوان پشته ای
in the level of organizations so you
در سطح سازمان ها می شناسید، بنابراین
could view everything we've spoken about
می توانید هر آنچه را که در مورد آن صحبت کرده ایم
as
به عنوان یک
the imperative of life
امر ضروری زندگی،
just the next step in the hierarchy of
تنها مرحله بعدی در سلسله مراتب
that and the Fulfillment of the
آن و تحقق
inexorable Drive of the violation of
انگیزه اجتناب ناپذیر نقض
thermodynamics so you know you could
ترمودینامیک مشاهده کنید.  بنابراین می دانید که می توانید
view you know I'm an embodiment of the
مشاهده کنید می دانید که من تجسمی از
will of the violation of thermodynamics
اراده نقض ترمودینامیک هستم که
speaking
صحبت می کنیم
the two of us having having an old chat
ما دو نفر در حال داشتن یک گپ قدیمی
yes yeah
بله بله
um and so continues and even then the
اوم و همینطور ادامه می یابد و حتی پس از آن هم این
singularity is just a transition up the
تکینگی فقط یک انتقال به بالا از
ladder there's nothing deeper to
نردبان است.  هیچ چیز عمیق تر
Consciousness than it it it's a derived
از آن به آگاهی نیست، این ویژگی مشتق شده
property of distributed problem solving
از حل مسئله توزیع شده است،
um there's nothing deeper to life than
هیچ چیز عمیق تر از
embodied AI
هوش مصنوعی
in morphogenesis
در مورفوژنز برای زندگی وجود ندارد،
so why so much of this conversation in
بنابراین چرا بسیاری از این گفتگو در
my life is
زندگی من
involved in these Fab labs and initially
در این آزمایشگاه های Fab درگیر است و در ابتدا
it just started as Outreach then it
به عنوان Outreach شروع شد و سپس
started as keeping up with it
شروع شد به عنوان همگام با آن،
then it turned to
سپس تبدیل به این شد که
uh
اوه،
it was rewarding then it turned to we're
ارزشمند بود، سپس تبدیل به این شد که ما
learning as much from these labs in as
به همان اندازه که از این آزمایشگاه‌ها یاد
goes out to them it began as Outreach
می‌گیریم، به عنوان Outreach شروع شد،
but now more knowledge is coming back
اما اکنون دانش بیشتری
from the labs that is going into them
از آزمایشگاه‌ها باز می‌گردد.  با رفتن به آنها
um and then finally it ends with
ام و سپس در نهایت با اوم به پایان می رسد
you know what I described as competing
شما می دانید آنچه را من به عنوان رقابت
with myself at MIT but a better way to
با خودم در MIT توصیف کردم، اما راه بهتری برای
say that is tapping the brain power of
گفتن این است که استفاده از قدرت مغز این سیاره است
and so from I guess for me personally
و بنابراین از نظر من شخصاً من حدس می زنم
that's the meaning of my life
که معنای من این است.  زندگی
and maybe that's the meaning for the
و شاید این معنی برای
universe too it's uh it's using us
کیهان نیز باشد، اوه اوه، استفاده از ما
humans and our Creations to understand
انسان ها و مخلوقات ما برای درک
itself
خود
in a way it's uh
به نحوی است.
a summary of this whole conversation or
مکالمه یا
you could take recursion
می توانید تکرار کنید
that that in a sense what we've been
که به یک معنا چیزی که ما در
talking about is recursion all the way
مورد آن صحبت کردیم بازگشت تا
down and in the end I think uh this
آخر است و در نهایت من فکر می کنم آه این
whole thing is pretty fun it's short
همه چیز بسیار سرگرم کننده است،
life is but it's pretty fun and so is
عمر کوتاه است اما بسیار سرگرم کننده است و
this conversation you know I mentioned
این گفتگو نیز همینطور است  می‌دانی که من به شما اشاره کردم که به صورت
you offline them going through some
آفلاین آنها را به
difficult stuff personally and your
طور شخصی از سرگذراندن چیزهای دشواری می‌گذرانید و
passion for what you do is just really
اشتیاق شما برای کاری که انجام می‌دهید واقعاً
inspiring and it just uh lights up my
الهام‌بخش است و فقط
mood and lights up my heart and your
روحیه‌ام را روشن می‌کند و قلبم را روشن می‌کند و
inspiration for I know
الهام شما برای من
thousands of people that work with unmit
هزاران نفر را می‌شناسم که با unmit کار می‌کنند.
and millions people across the world
و میلیون‌ها نفر در سراسر جهان،
it's a big honor to use it with me today
افتخار بزرگی است که از آن امروز با من استفاده می‌کنم،
this is really fun this was a pleasure
این واقعاً سرگرم‌کننده است،
thanks for listening to this
خوشحالم که به این
conversation with Neil gershenfeld to
گفتگو با نیل گرشنفلد گوش دادید تا از
support this podcast please check out
این پادکست حمایت کنید، لطفاً
our sponsors in the description and now
حامیان ما را در توضیحات بررسی کنید و حالا
let me leave you with some words from
اجازه دهید من را ترک کنم.  شما با چند کلمه از
Pablo Picasso
پابلو پیکاسو
every child is an artist a challenge is
هر کودک یک هنرمند است یک چالش
staying an artist when you grow up
هنرمند ماندن است وقتی بزرگ شدی
thank you for listening and hope to see
ممنون که گوش دادی و امیدوارم
you next time
دفعه بعد ببینمت